---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/1/1/","dgPassFrontmatter":true}
---

凡人的生命处于不断地变化之中：没有什么是永恒的，一切都是短暂的。不同的挑战需要完全不同的手段来克服。一些神法赋予了断层者适应环境的力量。祂们是为了让断层者能够传播祂们的故事而有意为之吗？或者仅仅是因为祂们的故事一开始就充满了无限的能力与可能性？我们无从得知。

梦创时代的原生神话可以让断层者进入创造之始的空间并扭曲现实。魔法师梅林可以迅速想出对付任何情况的咒语。萨满可以变身成野兽和怪物。变形怪可以模仿他接触到的断层者的能力。皮诺曹的父亲杰佩托可以给制作出来的玩具和木偶赋予生命。

# 概念
想想你的神法。在传说中，祂拥有许多不同的能力吗？祂能否改变物质、元素、形态或者概念来应对各种挑战？这些能力的不同表现形式中，是否有一个统一的元素？

根据传说内容，回答下列问题：

***❓你的神法如何适应不同状况？***

- 它有一系列___。
- 它可以控制和/或塑造___。
- 它根据___改变。

接下来，想想传说中可以用来丰富这个概念的细节。使用它们来思考下列标签问题的答案。

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A 是什么神法能力让你能针对任意情况做出不同反应？**

==施放魔法咒语==，==风暴之王==，==变形==，==窃取他人能力==，==木偶和玩具制造者==，==死灵法师==

**B 在你的神法能力之中，你最精擅哪一细类的效果？**

==传送咒语==，==创造恶劣天气==，==森林野兽==，==窃取保护性能力==，==“我的玩具可以说话！”==，==僵尸大军==

**C 你最喜欢神法的哪种具体表现形式？**

==沉睡诅咒==，==闪电攻击==，==狮子形态==，==让他人失去能力==，==爆炸发条玩具==，==腐烂之触==

**D 什么条件能够增强你的适应能力？**

==用魔法书更轻松==，==在开阔的天空下==，==荒野仪式==，==与受害者的长时间接触==，==杂乱的工坊==，==夜深人静==

**E 你习惯了哪些情形，或者在什么条件下能快速解决问题？**

==用羽毛做坠落缓冲==，==乘风跨越障碍==，==长出鳃，使其一如原样==，==“我马上就能弄清楚这个装置…”==，==召唤敌人挚爱之人的鬼魂==

**F 你的能力天生能保护你不受什么伤害？**

==法术反制==，==不受天气影响==，==察觉其他变形者==，=="你不能从小偷那里偷东西！"==，==报废机械==，==放逐死者==

**G 什么样的态度或情绪是你适应能力的核心？**

==知识大于力量==，==海天之怒==，==所有生命都为一体==，==适者生存==，==必要性是发明之母==，==沉湎于过去==

**H** **你能制造或召唤哪些特定的物体或生物？**

==妖精和仙子==，==生成雨元素==，==角与獠牙==，==自己的替身==，==制作儿童大小的玩偶==，==让尸体动起来==

**I 你在战斗中会使用什么策略或效果组合？**

==偏转与目眩==，==电击潮湿目标==，==将攻击路径上的肢体变形==，==用他人自己的能力攻击==，==从藏身处布置奇妙装置，围攻生者==

**J 你如何用你的能力来增强或削弱其他人？**

==武器附魔==，==生成浓雾==，==群体变形==，==授予某人他人的力量==，==恼人的花俏修饰==，==吸收他人生命力量==

# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 你的适应能力依赖于什么？**

==必须使用魔杖==，==需要空气中的水分==，==必须保持与自然的联系==，==必须获得受害者的信任==，==缺少零件==，==死亡过久==

**B 什么效果是你的神法难以达成的 ？**

==黑魔法是禁忌==，==难以使天气平静==，==害怕变形成具有攻击性的动物==，==不能同时控制多种能力==，==木偶看起来并不非常真实==，==很难控制大规模群体==

**C 是什么阻碍了你的神法或限制了它的可能性？**

==易受浓雾的影响==，==被遮盖物遮挡==，==本能地被当地原生形态吸引==，==易燃玩具==，==神圣的土地==

**D 由于你的适应能力，你养成了什么坏习惯？**

==执着于其他巫师==，==易被激怒==，==兽性行为==，==失去自我价值感==，==不停地摆弄零件==，==不关心生者==

>[!info] 附加标签
>如果在其他主题问卷中没有这样做，那么你可以额外回答一个力量标签问题和一个弱点标签问题。将上述两个问题的答案写到主题卡上。

# 谜题
为该主题选择一个谜题：一个神法想让你探索、调查、发现答案的问题。它可能与你的能力，你的传奇，或你的世俗生活有关。例如：

- （梅林）圣杯现在在哪里？
- （变形怪）我能够窃取的终极能力是什么？
- （杰佩托）谁或什么给我的玩具赋予了生命？

你可以尝试探索以下选项：

- 关于你拥有的能力的本质或根源的哲学性问题
- 寻找比你的能力更加强大的东西
- 害怕失去自己的本性

在主题卡上写下谜题。

让MC知道你的角色可能会感兴趣的线索。MC将为你提供找到谜题答案的机会。忽视这些机会意味着你对神法为你准备的际遇失去了兴趣。

# 标题
以概括主题本质和风格的方式拟出主题的名称。在主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （梅林）法师与向导
- （变形怪）他人之力
- （杰佩托）对玩具制造的热爱

# 万变主题提升
在游戏过程中，每当你获得本主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **游戏改变者**

当你使用本主题内的力量标签进行动作来赋予状态时，该动作+1效力。


- [ ] **挖掘源头**

每场游戏一次，根据与本主题相关的途径和当前场景，你将获得2点免费活力。这2点不能与其他来源的活力混合使用。

  
- [ ] **我正好有这个东西**

当你使用本主题内的力量标签创造故事标签时，该动作+1效力。

- [ ] **创意之触**

当你以具有创造性的方法来使用本主题内的标签时，选择会受到最大影响的角色，询问其扮演者（MC或者其他玩家）他们是否能预见事情的发生。他们必须诚实地回答。如果他们没有，将承受一个影响精神的1级状态（由你决定）。


- [ ] **专业化**

你已经掌握了能力的一种特定表现形式。从除了遗物之外的任意神法主题问卷中选择一个力量标签问题进行回答。这个答案将成为本主题新的力量标签。