---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/1/2/","dgPassFrontmatter":true}
---

在现实中显形十分麻烦。设法找到了裂隙的神法通常想要确保这个裂隙一直开放，换句话说，保证这个断层者完好无缺地活着。毕竟裂隙是神法立足于现实的基础，神法需要从攻击下保护裂隙，无论攻击是来自沉睡者、断层者还是迷雾本身。

拥有坚壁主题的断层者不仅被赋予了生存能力，也被赋予了保护其神法的计划的能力。根据神法的传说，他们会通过保护人类、地点或者物品来实现这一点。承载骑士的断层者能够生成一套盔甲和盾牌的投影；承载青铜巨人塔罗斯的断层者能够防御攻击；被骚灵附身的断层者可能免疫所有物理伤害。

但这并不意味着所有坚壁主题都应该提供物理防护。有的神法会提供精神、灵魂、魔法甚至社交上的保护。

# 概念
想想你的神法。在传说中，你的神法拥有保护的职责吗？祂能忍受惩罚或是辛劳吗？祂是一个拥有超人承受力的生物或存在吗？祂的能力具体是什么？

根据传说内容，回答下列问题：

***❓你的神法如何保护祂的计划？***

- 它使我不受___影响。
- 它可以通过使我抵挡___。
- 它通过___使___无效。

接下来，想想传说中可以用来丰富这个概念的细节。使用它们来思考下列标签问题的答案。

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

  

**A 你的神法赋予你的什么品质或能力最能保护你？**

==生出骨甲==，==不会死-已经死了==，==幽灵-没有实质身体==，==控制辐射（radiates authority）==，==器官再生==，==龙鳞==


**B 你有什么办法来保护他人？**

==巨大金色盾牌==，==召唤幽灵守卫==，==驱散黑暗==

  

**C 你的防御有什么特别实用的特点？**

==很炫酷==，==反射面==，==灵体与实体==，==牢不可破==，==改变皮肤的机理和颜色==，==吸收生命力==

  

**D 你的防御对什么类型的攻击或影响特别有效？**

==不呼吸==，==普通武器无法穿透==，==迷宫般的思想领域==，==青春永恒==

  

**E 你能怎样灵活地将防御能力用于进攻？**

==火焰之躯==→==释放火焰==，==巨大金色盾牌==→==投掷盾牌==，==崇高声望==→==尖锐驳斥==

  

**F 你的防御有什么附带效果？**

==龙鳞==→==防火==，==生出骨甲==→==硬化内脏==，==刀枪不入==→==伤害只会让我更强==

  

**G 你的防御还有什么效果或特性(不一定是防御性的)？**

==如神般刀枪不入==→==非人的力量==，==粘土制成==→==融进土地==，==龙鳞==→==火焰吐息==，==鬼魂-没有实体==→==占据他人身体==

  

**H 你的能力是用来保护什么的？**

==弱者的保护者==，==香格里拉的守护者==，==达辛妮亚（堂吉诃德）==

  

**I 在要紧关头，你如何利用防御来使局势变得对自己有利？**

==生出骨甲==→==生根==，==保护斗篷==→==在空中滑行==，==不能被玷污的美丽==→==改变心意==

  

**J 你在使用防御能力时会采用哪些策略？**

==蹲下==，==为他人提供掩护==，==冲冠之怒==，==狂奔==，==恐吓战术==，==环绕敌人==

>[!info] 新的能力VS.相同能力的附带效果
>在选择力量标签的时候，你实际上是在选择在游戏中有多强调角色的每个细节。你也是在选择进行与力量标签相关动作时能够掌握多少效力。
>
>当你为每个标签选择不同的能力效果时，也就是在它们之间分配关注度和效力。例如，如果你选择龙鳞和飞行，你同时拥有装甲和机动能力，但你在保护自己和飞行时都只会拥有一个标签。因此，这些动作掷骰时都只有1点效力（因为只有一个标签）。
>
>当你相同能力的附带效果，它们可以累加。例如，如果你选择龙鳞和抗火，这可能看起来像是一种浪费，因为龙鳞也许能够保护你免受火焰侵袭。然而，这将意味着，在保护自己免受火焰伤害时，比如煤气罐爆炸，你的直面危险动作就可以使用两个标签，给你带来2点效力。
>
>在选择力量标签时，要记住：不相关的标签以效力为代价，给你带来了更大的多样性；相关的标签在某些条件下给你带来更多效力，但是降低了灵活性。

# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 你的防御能力如何影响你的外观？**

==畸形==，==尸体般的面容==，==闪亮的盔甲易被发现==，==铜化==

**B 你的防御能力有什么缺陷？**

==笨重==，==鬼魂-不能触摸世界==，==盲点==，==迅速消散==

**C 什么攻击对你的防御特别有效？**

=="我不能保护所有人！"==，==圣水==，==重击==，==神话武器==

**D 从你的防御中衍生出来的什么个性特征让你陷入麻烦？**

==鲁莽==，==偏执==，==无法感受情感==，==救世主心态==，==贪婪==

>[!info]  附加标签
>
>如果在其他主题问卷中没有这样做，那么你可以额外回答一个力量标签问题和一个弱点标签问题。将上述两个问题的答案写到主题卡上。

# 谜题
为该主题选择一个谜题：一个神法想让你探索、调查、发现答案的问题。它可能与你的能力，你的传奇，或你的世俗生活有关。例如：

- （塔罗斯）“为什么我觉得我是不同的？”
- （骚灵）“谁杀了我，为什么？”
- （仙女教母）“什么黑暗力量在城市中崛起？”

你可以尝试探索以下选项：

- 不知道你应该保护什么人、什么东西
- 一个关于你注定要阻止的威胁的问题
- 找出什么东西可以杀死你的黑暗愿望

在主题卡上写下谜题。

让MC知道你的角色可能会感兴趣的线索。MC将为你提供找到谜题答案的机会。忽视这些机会意味着你对神法为你准备的际遇失去了兴趣。

# 标题
以概括主题本质和风格的方式拟出主题的名称。在主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （塔罗斯）铜制造物
- （骚灵）无法触碰
- （仙女教母）光明守护者


# 坚壁主题提升
在游戏过程中，每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

  

- [ ] **坚不可摧**

当你使用本主题内的力量标签**缓解**危险时，该动作+1效力。

  

- [ ] **坚强后盾**

当你为了从攻击下保护你和你的盟友，且燃尽本主题内的标签来**缓解**危险时，从你的保护中受益的盟友不需要进行动作，而是直接使用你的结果。

  

- [ ] **牺牲**

当你**缓解**成功时，你能够选择以暴露自己为代价，将保护传递给周围的一个人或物体。10+，目标不承受状态，你承受的状态等级减1。7-9，目标的状态等级减1，你承受的状态为原来等级。如果这个动作为13+时，你可以选择完美地保护了你和目标。



- [ ] **抱歉，那是你的攻击吗？**

如果你**缓解**的动作是13+时，你可以选择以下选项：你吸收该负面影响或使其源头失能，你来选择赋予你或者你的对手一个合适的2级状态。

  

- [ ] **伤害重定向**

如果你**缓解**的动作是13+时，你可以选择反弹你被赋予的状态。你可以将其引导给任何目标，而不仅仅是攻击者。