---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/1/3/","dgPassFrontmatter":true}
---

要存在于世上，神法必须了解这个世界。祂必须了解远近事物、通晓过往将来。祂必须掌握祂所处环境的本质，否则祂将被头脑战胜、将被击溃、将再一次被放逐进虚无。为了保持优势，神法赋予了祂的断层者感知世界的能力，让他们能够掌握凡人的感官无法了解的知识。现代女巫可以通过一锅沸腾的速溶汤看到她的对手在做什么。继承撒麦迪男爵的断层者可以与死者交谈，了解他们所知。仓颉，使中国语言和文化繁荣起来的神圣之王，能够让断层者仅靠触摸就理解书面文字。可怕的温迪哥自然拥有用来捕猎的敏锐感官。无论采取什么形式，感知能力让断层者能够收集有用的信息。

# 概念
想想你的神法。在传说中，你的神法能够超越人类的能力感知或觉察到东西吗？祂是否拥有特殊的情报来源？祂能和超自然的存在交流吗？如何做到？

根据传说内容，回答下列问题：

❓你的神法如何感知周围的世界？

- 它增强了我的感官，如___。
- 它可以让我与___沟通。
- 它使我能够利用新的信息来源，如___。
- 它通过___从___收集信息。

接下来，想想传说中可以用来丰富这个概念的细节。使用它们来思考下列标签问题的答案。

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A 是什么让你能以神奇的方式知晓你通常无法知晓的事？**

==看到此地过去的场景==，==狼的本能==，==快速阅读==，==预知==，==折磨可怜的灵魂==，==读心==

**B 运用能力，你能得到其他哪种类型的知识？**

==看到城市其他地方==，==嗅出入侵者==，==心理测量==，==察觉他人的负疚感==

**C 你最容易了解的事物是？**

==完美的空间感==，==通晓打猎所有知识==，==古老历史的低语==，==揭露隐藏的谜题==，==深埋在坟墓下的秘密==

**D 你使用什么物品或物质作为获取知识的媒介？**

==意识扩张药物==，==暗影之书==，==酒中真言==，==镜子==，==血液揭示一切==

**E 你的感知能力的哪种特性会让它特别有效？**

==不可探测==，==覆盖整个城市==，==我可以嗅出一切==，==感情越强烈-我看到的越多==

**F 你的感知能力在战斗中能给你带来什么优势？**

==预测敌人的下一步行动==，==感知大地微小震动==，==神射手之目==

**G 你的神法如何强化了你的普通感官？**

==完全黑暗中视物==，==能听见针掉在地上==，==直觉能感受到被欺骗==

**H 你创造了何种创造性地使用感知能力的方式？**

==拐角后射击==，=="我知道你喜欢我......"==，==占卜板骗局==，==蒙眼驾驶==

**I 你要如何用能力影响他人？**

==将他人置于时间怪圈==，==震耳欲聋的咆哮==，==吸收所有光线==，==用他人死亡的一幕来恐吓==

**J 把感知能力发挥到极限时，你能触及什么新的知识领域？**

==浓雾之后的片段==，==本能的危机感==，==与所有女性的姐妹情谊==，==只有虚空知道的秘密==

# 弱点标签问题

选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

  

**A 当你的感知淹没你的时候会发生什么？**

==不安的恐怖片段==，==感官超负荷==，==被鬼魂纠缠==，==知识的痛苦==

  

**B 什么可以阻碍或遮蔽你的感知？**

==无法穿透浓雾==，==在无生命环境下失效==，==“你不能通过我的印记！”==，==“炉火保护着他们…”==

  

**C 什么是超出了你的感知范围？**

==太久以前==，==未来变幻无常==，==一个小男孩==，==视线所及之初==

  

**D 要使用感知能力什么是必不可缺的？**

==一个装满珠子和骨头的小袋==，==必须触摸皮肤==，==我需要更多的时间==

>[!info]  附加标签
>
>如果在其他主题问卷中没有这样做，那么你可以额外回答一个力量标签问题和一个弱点标签问题。将上述两个问题的答案写到主题卡上。

# 谜题
为该主题选择一个谜题：一个神法想让你探索、调查、发现答案的问题。它可能与你的能力，你的传奇，或你的世俗生活有关。例如：

- （女巫）“哪里可以找到暗影之书？”
- （撒麦迪男爵）“死者应该得到另一次机会吗？”
- （仓颉）“我如何与无知抗衡？”

你可以尝试探索以下选项：

- 你的感知无法触及的棘手问题
- 调查某些只有你能查明的事
- 关于你与之交流的存在或者你的能力来源的忧虑

在主题卡上写下谜题。

让MC知道你的角色可能会感兴趣的线索。MC将为你提供找到谜题答案的机会。忽视这些机会意味着你对神法为你准备的际遇失去了兴趣。

# 标题
以概括主题本质和风格的方式拟出主题的名称。在主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （女巫）沸腾的泡泡
- （撒麦迪男爵）死人不会说谎
- （仓颉）文字大师


# 感知主题提升
在游戏过程中，每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：


- [ ] **众所周知**

当你使用本主题的力量标签**调查**时，该动作+1效力。

  

- [ ] **抢先一步**

每个场景一次，你能获得一个免费的线索。

  

- [ ] **老练的调查员**

每当你使用本主题内的力量标签进行**调查**时，若结果为7-9，选择一项后果，它将不会产生。

  

- [ ] **预言**

当你消耗1点线索询问MC“接下来会发生什么？”，MC不能仅仅给你一个提示，而是必须给你一个直接的答案。如果你在接下来的动作中利用MC的回答，你将获得一个合适的临时1级状态。

  

- [ ] **还手之力**

你不仅仅是拥有丰富的知识或极强的认知能力。当事态激化时，你也可以保护自己。回答一个外显或者坚壁主题问卷中的力量标签问题。这个答案将成为本主题新的力量标签。