---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/1/5/","dgPassFrontmatter":true}
---

在物质世界中拥有形体会立刻将一个存在限制在唯一的时间与空间节点上，对任何神法来说这种状态都是陌生与不适的。因此，神法赋予了断层者从一点运动到另一点的神奇能力，可能是通过物理运动，也可能是通过魔法传输。这对于神法在城市里传播自身影响力的愿望来说至关重要。机动能力不仅能够让断层者将自己和他人从一个地点转移到另一个地点，也能够让他们克服障碍、畅通无阻。

阿兹特克雨神特拉洛克的现代化身可以从城市里任何有水的地方现身，甚至可以将自己和其他人变成水。阿拉伯传说中的巨鹏可以轻易载着一头公牛那么重的东西飞行很远的距离。孙悟空的断层者可能继承了这个神法一些行动自如的能力，除了如来的手掌，他不会被任何普通或者神话方式束缚。杰克能够种出带他飞上云端的豆茎，长发公主可以用她长长的亚麻色头发帮助别人来到她身边。

# 概念
想想你的神法。在传说中，你的神法是否能以某种神奇的方式从一个地方去到另一个地方？祂是否拥有运输或移动他人的能力？祂是否展现出避免或逃离拘禁的能力？

根据传说内容，回答下列问题：

**❓你的神法如何移动你或他人？**

- 它可以通过跑/跳/游泳/飞/挖/滑翔/弹射/喷射/等方式，拥有极快的速度或者移动极远的距离。
- 它可以通过___的手段运输自身/他人。
- 它可以用___推动自己。
- 它可以通过___的方式轻松克服诸如___的障碍。

接下来，想想传说中可以用来丰富这个概念的细节。使用它们来思考下列标签问题的答案。

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A 你的神法最实用的移动方式是什么？**

==超高速==，==神秘跑酷艺术家==，==从水体浮现==，==巨大的翅膀==，==种出巨大的豆茎==

**B 你如何进入超速状态？**

==撕裂时空==，==与大量的水融合==，==巨鹏之怒==，==无限制生长==

**C 是什么让你能够摆脱束缚和限制？**

==在事发之前行动==，==临时武士刀==，==变成水==，==有力的喙和爪==，==开锁藤蔓==

**D 你学会了什么次级移动方式？**

==短程瞬间移动==，==在阴影中移动==，==水上飘==，==用利爪穿越障碍==，==根茎钻入地下==

**E 你精通于哪种移动方式或移动技巧？**

==优秀捕手==，==狐之迅捷==，==流过狭窄空间==，==致命俯冲==，==豆茎杂技==

**F 你的机动能力能让你避开哪些具体的有害效果？**

==闪避子弹==，==招架武术攻击==，==排出血液毒素==，==厚羽毛==，==豆茎阻拦==

**G 在战斗中，你如何使用机动能力来给自己创造优势？**

==背后突袭==，==武士旋风斩==，==洪水==，==翅膀猛击==，==豆茎弹射==

**H 你如何移动他人？**

==赐予超高速==，==秘密忍者捷径==，==把别人变成水==，==背负公牛的力量==，==用藤蔓架出桥梁==

**I 你如何运用自己的能力去限制他人的行动？**

==让某人进入时间循环==，==麻醉飞镖==，==用水柱淹没==，==用巨爪钉住==，==藤蔓缠绕==

**J 你的机动能力给你带来了什么特殊资源？**

==超越时间的口袋空间==，==隐蔽的有利位置==，==通过水沟通==，==忠实的群鹰==，==敞开的窗口==

# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 什么会阻碍你或减慢你的速度？**

==时间扭曲==，==湿滑的痕迹==，==强劲的水流==，==恶劣天气==，==混凝土路面==

**B 当你运动地太快、移动了太远，会发生什么?**

==时空过载==，==忽视细节==，==不可控地液化==，==空中格斗至力竭==，==晕头转向==

**C 当你被抓住时会发生什么？**

==幽闭恐惧症==，==脆弱==，==容易蒸发==，==攻击行为==，==犯罪记录==

**D 你的行动给自身、他人或环境留下了什么残余痕迹？**

==忽隐忽现==，==目击者==，==衣服总是湿的==，==留下羽毛的痕迹==，==被迫害妄想==

>[!info]  附加标签
>
>如果在其他主题问卷中没有这样做，那么你可以额外回答一个力量标签问题和一个弱点标签问题。将上述两个问题的答案写到主题卡上。

# 谜题
为该主题选择一个谜题：一个神法想让你探索、调查、发现答案的问题。它可能与你的能力，你的传奇，或你的世俗生活有关。例如：

- （特拉洛克）“我可以将第五太阳纪交给谁来保护？”
- （巨鹏）“他们把我的蛋藏到哪去了？”
- （杰克与豆茎）“天上有什么？”

你可以尝试探索以下选项：

- 关于城市中隐藏或无法触及的东西的问题
- 思考你到底可以移动的多远、多快、多深
- 寻求逃脱或战胜威胁的方法

在主题卡上写下谜题。

让MC知道你的角色可能会感兴趣的线索。MC将为你提供找到谜题答案的机会。忽视这些机会意味着你对神法为你准备的际遇失去了兴趣。

# 标题
以概括主题本质和风格的方式拟出主题的名称。在主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （特拉洛克）哪里有水，哪里有我。
- （巨鹏） 羽族之怒
- （杰克与豆茎）魔豆


# 机动主题提升
在游戏过程中，每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **九条命**

当你使用本主题内的力量标签冒险进行动作时，该动作+1效力。

- [ ] **跟上试试**

每场游戏一次，当你或某人掷出6或以下、MC采取后果时，你可以在后果生效之前进行一个动作。你的动作会在后果之前生效，影响甚至抵消后果（比如，降低等级、赋予自身状态，或者单纯是改变周围环境）。

- [ ] **山外有山**

每场游戏一次，你可以让你的角色存在或出现于城市里任何场景的任何地方（包括过场画面中）。或者，你可以要求MC开始一个发生在城市任何地方的场景，而且你的角色在场。

- [ ] **悬崖勒马**

你可以正好在事情变得混乱之前停下来。每个场景一次，当你冒险而进行的行动结果为7-9时，在听完MC的后果后，你可以选择放弃该举动的成果，并毫发无损地离开。

- [ ] **提速**

每场游戏一次，如果你在进行有关机动能力的行动之前做好了充分的准备，你可以选择附加一个合适的2级状态。