---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/1/6/","dgPassFrontmatter":true}
---

神话和传说中充满了神奇的物品。非洲传统的巫术袋可以容纳强大的祈祷或法术。海神三叉戟的持有者可以号令所有的水域。日本天人穿着的羽衣让他们得以飞翔。传说所罗门的印戒有驱使恶魔的力量。爱尔兰民间传说中的达努神族，拥有四个神奇的宝物：一口大锅、一支长矛、一把剑和一颗神圣的石头。

人类并不是城市里唯一的裂隙。有时，神法会通过某个物品现形，这样的物品被称为遗物。这些物品可以非常特殊，比如一条代代相传的项链，也可以非常寻常，比如一根棒球棒。由于迷雾的力量，遗物在没有激活能力的时候看上去总是一件普通的现代物品。

当你拥有一个遗物主题时，你并不是让神法渗透迷雾的裂隙，你的物品才是。遗物有一定程度的意识：即便它不能说话或自己移动，它也会在特定的时刻激活自己的能力，引导自身的命运走向某个特别的人——它的主人。大多数遗物选定了主人之后，就不能被其他人使用了。因此虽然你们之中遗物才是真正的裂隙，但理论上来讲仍然是你掌握了这些力量。

>[!info] 非物品类神法的遗物
>大多数情况下，遗物承载的是物品类神法，这样一来一个物体将投影到另一个物体上。这是神法最简单的关联特性。然而，在一些罕见的情况下，现代物品也可以连接传奇人物或生物类神法。例如，一把手枪可能连接着一条巨龙，或者一架古董望远镜可能连接着海盗史约翰（《金银岛》）。同理，人类裂隙也可以身怀物品类神法。但是，这些人不能被视为遗物。

# 概念
想想你的神法。在传说中，是否存在着拥有强大力量的物品？对你来说，这个物品比持有它的人更有趣吗？这个物品有什么力量？

根据传说内容，回答下列问题：

**❓你的神法是为了什么目的存在？**

- 这是用来容纳___的容器。
- 这是一个可以___的设备。
- 这是一个为了___而打造的武器。
- 这是由___为了从___保护___而制造的。
- 这是一个寻常物体，直到它___。
- 这是一组物体，组合在一起时___。

接下来，想想传说中可以用来丰富这个概念的细节。使用它们来思考下列标签问题的答案。

# 力量标签问题

回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A 你的遗物最有用的主要是什么特质/部分？**

==可以变成任何武器==，==伏都魔咒的载体==，==掌控海洋和水域==，==飞行带羽长袍==，==奴役恶魔==，==鲁格___==之矛==

**B 请举出另外一种运用上述特质的方法。**

==割穿对手==，==驱散邪灵的魔咒==，==创造泉水==，==掌控天空==，==召唤阿斯蒙蒂斯==，==精确投掷==

**C 你的遗物具有什么关键且实用的核心品质？**

==毁灭性的物理力量==，==防御非自然伤害==，==海神之怒==，==轻如鸿毛==，==天堂的智慧==，==为我的族群奋斗==

**D 你的遗物有什么外观特征？**

==不起眼的手镯==，==令人毛骨悚然的装饰==，==配得上神的武器==，==五颜六色的羽毛==，==王者之印==，==凡人持有时会消失==

**E 你的遗物还包含什么其他特质/部分/附件？**

==坚不可摧==，==赌博时的好运魔咒==，==碎石钢叉==，==变形成鸟==，==召唤拿玛==，==达戈达的锅==

**F 使用这件遗物会为你揭示什么信息？**

==坏事发生时会鸣响==，==揭露魔法痕迹==，==通过水的遥视能力==，==看穿他人的灵魂本质==，==看到他人的恶魔==，==识别当地的统领==

**G 你的遗物被设计成对什么物体/人最有效？**

==无视盔甲==，==对侵略者加倍有力==，==塑造凡人的命运==，==迷人的吸引力==，==“恶魔，服从”==，==渴望弗莫尔的血==

**H 从这件遗物中，你学会了什么？**

==古代剑术==，==创造新的咒法==，==与水生生物交谈==，==弹奏琵琶（长笛）==，==恶魔学==，==不屈不挠==

**I 当你的遗物被全力驱使时，会发生什么？**

==更大的爆炸==，==繁荣的祝福==，==一场风暴正在酝酿==，==变成天人==，==恶魔大军==，==大锅治愈了致命伤==

**J 你才刚刚解锁遗物的哪个方面/元素？**

==变成铠甲==，==希望的祈祷==，==乘浪==，==启迪的莲花==，==召唤巴尔==，==努阿达之剑==


# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 你的遗物最麻烦的缺点是什么？**

==在受害者身上留下独特印记==，==保持纯洁才能保持强大==，==需要附近存在水体==，==容易滑落==，==总是听到恶魔的声音==，==笨重==

**B 什么可以干扰你的遗物的力量？**

==炼金魔法==，==背信弃义==，==奥林匹斯诸神==，==人间的爱——尘世的锁链==，==猖狂的恶魔难以控制==，==在和平时期沉睡==

**C 什么可以破坏或摧毁你的遗物？**

==湖中仙女和阿瓦隆的住民==，==邪恶护符==，==熔炉的热量==，==轻易滑落==，==地狱诅咒==，==族群的不和==

**D 你身上有哪一点因为遗物而变得更糟了？**

==嗜血==，==古怪的喃喃自语==，==居高临下的态度==，==孤独而冷漠==，==恶魔般的愤怒==，==肥胖==

>[!info]  附加标签
>
>如果在其他主题问卷中没有这样做，那么你可以额外回答一个力量标签问题和一个弱点标签问题。将上述两个问题的答案写到主题卡上。
# 谜题
为该主题选择一个谜题：一个神法想让你探索、调查、发现答案的问题。它可能与你的能力，你的传奇，或你的世俗生活有关。例如：

- （巫术袋）“那个巫医对我未出生的孩子做了什么？”
- （羽衣）“哪里会有寻求启示的人？”
- （所罗门的印戒）“鬼魔在背着我策划什么？”

你可以尝试探索以下选项：

- 关于你的遗物注定的命运的问题
- 对失去自我或者过度依赖遗物的恐惧
- 寻找遗物的制造者

在主题卡上写下谜题。

让MC知道你的角色可能会感兴趣的线索。MC将为你提供找到谜题答案的机会。忽视这些机会意味着你对神法为你准备的际遇失去了兴趣。


# 标题
以概括主题本质和风格的方式拟出主题的名称。在主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （巫术袋）装满祝福的袋子
- （羽衣）美丽出尘的和服
- （所罗门的印戒）亲吻我的戒指，魔鬼


# 遗物主题提升
在游戏过程中，每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **永恒的纽带**

燃尽本主题内一个力量标签，立刻从城市任何地方寻回你的遗物。在本主题标记一次淡出，移除你的遗物上所有状态（包括6级状态）。在你的遗物被摧毁或破坏的情况下，这可以重铸它。

- [ ] **为此而生**

选择一个效果，这个动作要能代表遗物在你手中最常见的用途。每当你使用本主题内的标签进行动作来达成该效果时，该动作+1效力。

- [ ] **终极释放**

你挖掘潜藏在遗物最深处的力量——并释放它。当你[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/3.超限解放\|超限解放]]时 ，你可以选择在本主题额外标记一次淡出，来省略掷骰并自动获得10+的结果。这意味着，如果你的牺牲是极限或者不归路，你需要标记两次淡出（不归路的话，你还需要燃尽该主题所有标签）。如果你的牺牲是终极，你需要替换这个主题。

- [ ] **转移**

遗物的一些力量转移到了你的身上。从任何其他神法主题问卷中选择一个力量标签问题进行回答。这个答案将成为本主题新的力量标签。

- [ ] **内在神法**

选择一个最能代表你的遗物的力量的主题问卷。从该主题问卷里选择一个主题提升。