---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/1/7/","dgPassFrontmatter":true}
---

不是所有神法都用自己传奇的故事震撼这个世界。在一个迷雾缭绕的城市里，神法懂得了通过赋予断层者隐秘行事的能力来维持更深刻、更持久的影响力。而有些神法的本质就是诡秘的，无论友善还是阴险，在故事或传说里祂们的力量都运作在阴影之中。祂们的能力就是欺骗、隐瞒、幻象和诡计。

穿靴子的猫拥有一种让别人觉得自己是重要人物的力量；《尼伯龙格之歌》中的齐格弗里德能够变出一件隐形斗篷；诡计之神洛基用凭思想制造出栩栩如生的幻象；苏格兰传说中的神偷可以从任何人身上偷到任何东西；魔鬼代言人能引诱甚至玷污最纯洁的灵魂；换生灵可以顶替你的身份。

# 概念
想想你的神法。在传说中，你的是否是秘密的或者虚伪的？祂能在不被发现的情况下移动或行动吗？祂是否会使用自己的力量来侵蚀权威或破坏个人和团体的安定？如何做到？

根据传说内容，回答下列问题：

❓你的神法如何隐藏起自己的行动？

- 它可以掩盖___。
- 它可以偷偷篡改___。
- 它狡猾地___。
- 它几乎不可能被___探测。

接下来，想想传说中可以用来丰富这个概念的细节。使用它们来思考下列标签问题的答案。

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A 你用来遮掩/隐藏自己的行动的主要能力是？**

==虚幻的外表==，==重要的假象==，==隐形斗篷==，==神奇地偷偷进出==，==引诱掌权者堕落==，==盗用他人的身份==

**B 你会如何运用自己的能力来分散他人的注意力？**

==诱导催眠状态==，==迷惑性的靴子和衣服==，==自己的回声==，==健忘术==，==被误认为天使==，==抹消记忆==

**C 你的主要效果有什么实用的特性？**

==催眠暗示==，==制造假黄金==，==低语威胁==，==“我们打赌吧”==，==恶魔的诱惑==，==装成密友==

**D 在伪装的掩护下，你最擅长做什么？**

==无人注意的华尔兹==，==诱惑他人献上礼物==，==以十二人之力攻击==，==不可能偷窃==，==动摇他人信仰==，==无声杀戮==

**E 谁最容易落入你的诡秘陷阱？**

==对头脑简单的人更有效==，==富人会得贫穷==，==“你被你的骄傲蒙蔽”==，==国王永远抓不住我==，==引诱最纯洁的灵魂堕落==，==平平无奇的普通人==

**F 秘密行事是如何让你获得新信息的？**

==读心术==，==凭直觉了解他人财富的所有细节==，==看见不可见==，==感知他人最黑暗的欲望==，==窃取他人记忆==

**G 谁是你的盟友？**

==召唤狐狸帮手==，==比萨店老板的小儿子==，==阿鲁贝利西机车党==，==大盗==，==路西法==，==不知情的亲人==

**H 由于你的能力，你不太可能被什么影响？**

==人类的法律不适用于我==，=="哦......你不会指望我会因此上当吧？"==，==防止被占卜==，==不能从小偷那里偷东西==，==神圣免疫==，==被隐藏的真实身份==

**I 什么环境/条件会增强你隐秘行动的能力？**

==陶醉谵妄==，==渴望鲜血==，==藏匿于黑暗==，==消失在人群中==，==地狱审判时的优势==

**J 你还开发了什么次要的诡秘能力？**

==无声无息地爬行==，==控制靴子的穿着者==，==勾引强大的女性==，==开锁==，==吸取他人活力==，==短暂变为精灵==

# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 什么能够令你暴露？**

==精巧的诡计更容易暴露==，==夸张的说法不会被接受==，==他人可以看到我的脚印==，==明智的建议==，

==被神圣的天堂之光识破==，==生铁==

**B 当你暴露之后，会被他人发现什么?**

==只是一个孩子==，==空口袋==，==过去的可耻事迹==，==当场捕获==，==受害者总有赎罪的希望==，==一个丑陋的妖精==

**C 你在躲着谁/什么？**

==糟糕的现实==，==比萨饼店老板的小儿子==，==“没有斗篷我什么都不是”==，==吸引警察==，==莉莉丝==，==看门人==

**D 在阴影下或面具后面，你的内心产生了什么不好的想法?**

==（不要）戏弄凡人==，==贪婪会杀死猫==，==优越感==，==必须嘲弄和奚落我的受害者==，==开始喜欢自己的门徒==，==假的人格==

>[!info]  附加标签
>
>如果在其他主题问卷中没有这样做，那么你可以额外回答一个力量标签问题和一个弱点标签问题。将上述两个问题的答案写到主题卡上。

# 谜题
为该主题选择一个谜题：一个神法想让你探索、调查、发现答案的问题。它可能与你的能力，你的传奇，或你的世俗生活有关。例如：

- （穿靴子的猫）“我能让我的客户多有钱？”
- （魔鬼代言人）“我能找到救赎吗？”
- （换生灵）“谁是我的亲生父母？”

你可以尝试探索以下选项：

- 探明什么是真实的，什么是虚幻的
- 寻找隐秘地推进你的神法的计划的新方法
- 关于使用你的能力去欺骗他人的道德疑虑

在主题卡上写下谜题。

让MC知道你的角色可能会感兴趣的线索。MC将为你提供找到谜题答案的机会。忽视这些机会意味着你对神法为你准备的际遇失去了兴趣。

# 标题
以概括主题本质和风格的方式拟出主题的名称。在主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （穿靴子的猫）完美推销员
- （魔鬼代言人）非法的建议
- （换生灵）切换人格


# 诡秘主题提升
在游戏过程中，每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **斗篷&匕首**

当你使用本主题内的力量标签进行动作来秘密行事时，该动作+1效力。

- [ ] **在黑暗的羽翼下**

当你使用本主题内的力量标签进行动作来秘密行事时，若结果为10+，你可以使用你的能力隐藏或者掩护同场景内其他玩家的行动。

- [ ] **追踪者**

当你使用本主题内的力量标签进行动作来秘密行事时，若成功，你还能获得1条线索。当你使用本主题内的力量标签来调查时，若结果为7-9，MC不能选择问你问题。

- [ ] **难以察觉**

选择一个现有的NPC或PC。当你使用本主题内的力量标签来影响或欺瞒他/她时，该动作+1效力。如果该角色死亡或离开了故事，你可以选择一个新的目标。

- [ ] **瞄准要害**

你有本事让他人措手不及。如果你的能力可以合理地影响你的目标，那么你总能拥有【察觉破绽-2】状态（你无需使用另一个动作来获得）。