---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lit-m/3/1/"}
---

>[!quote]
>*你和你的小组围坐在桌子周围，一幕一幕地演绎这个奇幻冒险故事，这就像在篝火旁讲故事一样，但你们并不确切地知晓每一幕场景中究竟会发生什么。每次团可能会有许多幕场景。你可以只进行单章，也可以进行演绎一整卷故事。*

# 基于对话
桌面角色扮演游戏（TRPG）的实质是对话：[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家 Player\|玩家]]之间的对话，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家 Player\|玩家]]与[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]的对话。在对话中，想象、言语和一些小物件会帮助我们创造世界，讲述故事，而所有人在其中扮演自己的[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]。

《雾中奇谈》中的故事会像是典型的奇幻小说或是冒险小说，或者，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]会想要让叙事风格更贴近视觉化的动画或电影，我们把这种风格称为“叙事考量”。这是《雾中奇谈》不同于大部分其他TRPG的本质所在：在《雾中奇谈》中，我们并**不想模拟真实世界的运行**，我们关注的每件事都是因为**这样会让故事更好看**。因此，在《雾中奇谈》中，我们采用更为戏剧化、叙事化的节奏来进行对话。

# 故事结构
一次游戏被称为一个**章节**。如果只进行单章游戏，那么一个章节就是一个完整的故事；或者，如果一个章节不足以讲述更为宏大的故事时，往往会用许多个章节来共同构成一个**卷册**。

每个章节之中，故事会被划分为许多幕**场景**进行。场景是所有那些激动人心的情节发生的地方，场景从何时切入，又在何时结束也是[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]的叙事考量的重要部分。不过，通常而言，选择进行哪些场景在于[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家 Player\|玩家]]。

有时，场景与场景，或者章节与章节之间会存在**幕间**：故事中过去了很长一段时间，但[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]并不想将之作为场景呈现。

# 场景结构
**在演绎一幕场景时，遵循如下的节奏：**
<div align="center"><p style="font-size: 20px;"><b> 设立 → 行动 → 后果</b></p></div>

- ***设立***： [[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]设立（或重新建立）场景，提出新的**挑战**或创造[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/挑战Challenges\|威胁]]，随后**聚焦**于一名[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家 Player\|玩家]]/[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|玩家角色]]。
	
	
- ***行动***：处于焦点的[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家 Player\|玩家]]描述他们的[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]采取的**行动**，而这常常需要掷骰以确定结果。
	
	
- ***[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/后果Consequnces\|后果]]***：根据结果，或者，如果[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/挑战Challenges\|威胁]]被忽视，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]会提出[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/后果Consequnces\|后果]]。有时，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]允许[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]做出[[雾中奇谈LitM - 房规/3.核心规则/2.行动：结果与效果#反应\|反应]]以**缓解**[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/后果Consequnces\|后果]]。

这种流程会不断重复，从一个[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]传递到下一个，就像一个扣人心弦的故事在不同的[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]之间切换，直到当前场景结束，新的场景开始。
## 聚焦
就像是小说主要描写的部分，或是影视将画面给到某个角色，**聚焦**到[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|玩家角色]]意味着现在该她大展身手了。有时，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]会直接转向你；又或者，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]可能会对着所有[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家 Player\|玩家]]询问“你们想做什么？”。一般而言，焦点会在每个[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|玩家角色]]间轮转，确保每个人都拥有足够的游戏体验。
### 为某事预备
有时，你会想要在某个特定事件发生的前后行动，你可以随时提出这样的请求，并由[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]裁定是否可行。如果可行，那么，一旦来到特定的时间点，你就会获得焦点。不过，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]会要求你首先为行动掷骰，检定[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]能否在稍纵即逝的时机里迅速行动。

### 保留焦点
[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]会决定[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家 Player\|玩家]]究竟可以采取何种程度的行动。有时，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家 Player\|玩家]]也可能可以保留焦点，紧接着进行第二次行动，以下是一些常见原因：
- 如果[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]行动足够迅速，例如，如果她选择了**额外举措**以迅速行动，她可以保留焦点。
- 如果[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]行动足够出色，例如，她视死如归地站起，举起武器发动最后一击时，她可以保留焦点。
- 如果[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]的某项行动要求她稍作准备，她需要在行动前先采取行动做好准备，这通常发生在[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]想要利用间接相关的标签时。

### 灵活调整
场景的结构并非不可变动。随着故事愈加紧张，挑战更为多变，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]越发立体，越来越多的发展可能会打乱既定的场景结构。有时，这只是小小地将某个存在于叙述中的事物转化为影响当下场景的标签；有时，你或是挑战会有某些更为特殊的能力，允许你们短暂地打断插入某个场景。毋须担心！只要坚持叙事考量，游戏并不会因此而变得混乱，反而会更为有趣。