---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lit-m/3/3/"}
---

# 后果
在每次行动之后，如果行动带来了[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/后果Consequnces\|后果]]，或者，如果你们忽视了[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/威胁Threats\|威胁]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]会采取负面发展，使[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]的处境变得复杂。最常见的[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/后果Consequnces\|后果]]是激活已经设立的[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/威胁Threats\|威胁]]，比如进攻开始或陷阱触发。其他的后果包括连带作用，资源耗竭，对盟友的伤害等等。

[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]可以选择在[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/后果Consequnces\|后果]]中添加负面效果，给予[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]一些**让事态更加困难**的状态，比如<span style="background:#bfef45">受伤-4</span>或<span style="background:#bfef45">害怕-2</span>。或者，MC会让你暂时[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/燃尽Burnt\|燃尽]]某个标签。MC不必花费效力——他会根据你面对的挑战和情况，合理地分配效果。

如果你的[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]有一些能力来避免或忍受后果的效果，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]可能允许你尝试采取反应来**缓解**它们，见[[雾中奇谈LitM - 房规/3.核心规则/2.行动：结果与效果#反应\|反应]]。

# 挑战
挑战是角色在旅程中会遇到的各种难题：敌人，险境或是危机。在[[雾中奇谈LitM - 房规/3.核心规则/1.旅程：场景与结构#场景结构\|设立]]阶段，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]会向游戏中引入挑战；有时，挑战则作为[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/后果Consequnces\|后果]]进入到场景中。

挑战并没有自己的回合，而是在场景中通过[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/威胁Threats\|威胁]]和[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/后果Consequnces\|后果]]的方式呈现。在玩家角色面临挑战的场景中，MC可以在设立阶段使用挑战创造威胁，如果那些威胁没有被玩家的行动解决，MC会在后果阶段实行这些威胁。

每个挑战都有一个**简介**，列出了它们的[[雾中奇谈LitM - 房规/3.核心规则/4.跟进：状态与极限#极限\|极限]]以及典型的**威胁/后果**，代表它们的能力和与玩家角色的常见互动。

挑战还可以具有自己的**标签**和**状态**，这些会影响玩家对其采取的行动，或者玩家角色**缓解**其后果的效力。一个巨蜘蛛挑战可以拥有<span style="background:#bfef45">闪躲-2</span>状态，来减少对它的攻击的效力，一个带有<span style="background:#ffe119">巫术箭矢</span>的神秘弓箭手的射击造成后果时，玩家缓解的效力会被降低。

## 挑战示例
>[!danger] 死亡沼泽
>***描述***：古老战争的历史近乎磨灭，而死亡依然在此地盘桓。悲恸，诅咒，甚至游荡至今的亡魂——谁会先找上踏入此地的旅者？
>***极限***：==穿越：5==
>***标签&状态***：<span style="background:#ffe119">泥泞</span>，<span style="background:#ffe119">及膝草丛</span>，<span style="background:#ffe119">晦暗不明</span>，<span style="background:#ffe119">缺乏地标</span>
>***威胁-后果***：
>- 地面变得越加泥泞，似乎在抓扯双脚
>	- 走入沼地泥坑，获得<span style="background:#bfef45">吞没-2</span>
>- 水潭下似乎有什么东西，让人忍不住盯着看
>	- 强迫角色看向死亡的倒影，让她<span style="background:#bfef45">丧失希望-3</span>
>- 不急不缓的清脆马蹄声由远及近
>	- 引入新的挑战：哀恸骑士的亡魂
