---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lit-m/3/5/"}
---

# 幕间
当场景结束时，如果[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家 Player\|玩家]]想要停下休息、为下一次旅行做准备，或者，如果[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]认为接下来一段时间并不会出现足够有趣的事情，游戏将会进入**幕间**：[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家角色 Player Character\|角色]]的行动将更为概括性，不涉及细节；游戏的时间会快速流逝，在[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]与[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/玩家 Player\|玩家]]的简单叙述中跨越几小时、几天甚至数月。

幕间是一段特殊的时间，用于在场景、章节或是卷册之间过渡。这也是展现角色另一面，或是更为深刻地塑造角色的途径之一。在幕间，玩家会依照顺序进行[[雾中奇谈LitM - 房规/3.核心规则/5.幕间：休整与筹备#放下行囊\|#放下行囊]]、[[雾中奇谈LitM - 房规/3.核心规则/5.幕间：休整与筹备#休整时间\|#休整时间]]和[[雾中奇谈LitM - 房规/3.核心规则/5.幕间：休整与筹备#筹备时间\|#筹备时间]]。
## 放下行囊
是时候放松一下了！开始幕间时，角色会放下行囊，放下她行囊中的所有物品：也就是说，[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/燃尽Burnt\|燃尽]]所有物品标签。这并不意味着角色失去了它们，无论幕间是如何结束的，角色总是能够在筹备时间抓起她想带上的东西。

## 休整时间
在休整时间中，角色的行动与在场景中的行动大同小异：休整时间采取的行动并不需要掷骰，而是直接成功；如果休整行动需要效力，则会拥有1点基础的效力。在休整时间中，你可以应用如下的效果：
- ***休养生息***：角色会经历长时间的放松、治疗与休息。与*恢复*效果类似，角色能够降低有害状态的等级，或是恢复燃尽的标签；在这时，每降低1级负面状态都会消耗1点效力，而每恢复一个燃尽的标签也仅需要1点效力。
- ***未雨绸缪***：角色花费大量时间为下一次旅行做准备，锻炼技艺，筹措物资，打点关系。与*赋予*、*创造*和*提升*效果类似，角色会为自身或盟友创造新的故事标签，或是创造一个有益状态；除此之外，角色可以花费1点效力，来将拥有的某个故事标签转化为物品标签，放进行囊当中（这不会导致物品被燃尽），或是花费2点效力来向行囊中添加一个故事标签。
- ***培养关系***：角色花费时间来培养自己的人脉，为某个组织工作，或是与某人增进感情。这往往会通过一个故事标签或状态来展现。
- ***深入探索***：角色通过自己的方式获知额外的情报，打探消息，追寻线索，寻求知识。如同*发现*效果一样，玩家可以依此花费效力向MC提问，或是由MC直接选择告知等同数量的信息。

一般而言，MC会决定你可以在休整时间进行多少次行动，场景之间的过渡通常为1次行动，章节之间则往往为2次，卷册之间可能会发生更多的变化。
## 筹备时间
在幕间的最后，或者说，新的旅程开始之际，角色就会开始为下一次旅程做好准备了。每个角色都会获得1点效力，用于筹备物品：你每恢复一个燃尽的物品标签，都需要花费1点效力。
> [!note] 筹备标签组
> 一些行囊中的物品并非只是单一标签，而是一个[[雾中奇谈LitM - 房规/2.玩家角色/1.角色：主题与标签#标签组\|标签组]]。当筹备这一类物品时，你必须要为标签组中的所有标签花费效力。此外，如果标签组当中有弱点标签，它们会转而提供1点效力而非消耗1点。

如果你为行囊主题选择了独特的提升，[[雾中奇谈LitM - 房规/2.玩家角色/2.转变：成长与牺牲#^8993f5\|多加筹备]]，你会在筹备时间获得额外的效力。

# 章节回顾
在一个章节结束（往往也是一次游戏结束）时，故事会告一段落，无论结局如何，玩家都会获得章节回顾的机会。
每位玩家都可以回答以下问题中的一个或数个：
- 在这个章节中，你是否一直都在贯彻自己的某个动机？
- 在这个章节中，你是否忽视了某个主题的动机，或是开始质疑自己的某个动机？
思考你的角色会如何变化，决定你的答案，在对应的主题下标记1点经验或衰退。