---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/2/1/","dgPassFrontmatter":true}
---

生活会向你抛出无法预料的曲线球，戏剧性的事件不可逆转地塑造了你。不管是好是坏，在这件事发生之前的你已经不复存在了，取而代之的是一个全新的你，一个在脱胎于那个命运时刻的你。也许那是一次意外、一次你参与的犯罪、一次启示、一次影响你的偶遇、一次伟大的胜利、一次考验，等等。

事件主题侧重于特定事件或时刻在角色生活中的残余影响。拥有一个事件主题意味着你仍然在用那场经历定义自己。如果那场经历的后续与经历本身一样对你产生了重大影响，对你的故事而言至关重要，那么你应该选择另一个合适的主题(要么补充事件主题，要么选择另一个主题)。举个例子，如果你某个悲剧事件之后发誓要做某事，也许使命主题更加合适；如果你因此获得了神法异能，你应该用某个神法主题来体现这一点。

# 概念
想想你的角色的现代生活，尤其是他的过去。他来自哪里？他做了什么？他的生活中的哪段时光深深地影响了他、塑造了他？

在此基础上，想想下面的问题的答案：

**❓在你身上发生的什么事件永远改变了你的生活？**

- 当我___ 岁的时候，___ 。
- 有一天，___ 。
- 我的生活里有一段时间___ 。

接下来，补充一些细节：这是什么时候发生的？涉及到什么人？在这次改变人生的事件之后发生了什么？

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A 这个关键事件给你留下了什么样的强烈情感？**

==充满愤怒==，==与所有生命的合为一体的感觉==，==伸张正义的决心==，==野心==

**B 虽然已经发生了深刻的变化，但过去的你的哪一点仍然有助于你？**

==前名人==，==年轻时的好奇心==，==继承的财富==，==对当地社区的热爱==

**C 在关键事件中，你获得了什么平凡但有用的东西，并且这个东西一直陪伴着你？**

==双螺旋实验室门禁卡==，==生锈的剑==，==敌人的照片==，==花哨的服装==

**D 在关键事件之中或者之后，你获得了什么样的权力？**

==秘密骑士团的首领==，==被选中之人==，==公司的负责人==，==市长==

**E 在关键事件之后，你联系了谁或者与谁亲密起来？**

==媒体关系==，==威严的鹰==，==值得信赖的管家==，==秘密赞助者==，==一帮落魄的和被排斥的人==

**F 由于关键事件，你掌握了什么技能或普通能力？**

==冥想==，==剑术==，==浅眠==，==无耻撒谎==，==荒野求生==

**G 由于关键事件，你获得了哪些知识？**

==医疗状况手册==，==神圣祈祷==，==地下社会==，==城市财政==

**H 在关键事件之后，你选择了什么样的生活方式？**

==“安全为上”==，==谦逊==，==时刻准备着==，==渴望权力==，==优胜劣汰==

**I 在关键事件之中，你的身体获得了哪些改变/提升？**

==灵敏的嗅觉==，==敏锐的反射==，==全速冲刺==，==假笑==

**J 因为这个事件，人们如何对待你？**

==神秘的仰慕者==，==值得尊敬==，==令人生畏==，==没人敢拒绝我==

# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 关键事件给你留下了什么样的情感上的创伤或负担？**

==感情用事==，==渴求指引==，==图谋报复==，==内心空虚==，==对前伙伴感到愤怒==

**B 在关键事件之后，你必须承担什么样的责任或社会负担？**

==因为怪异而不被接受==，==孤独的誓言==，==假装是花花公子==，==愤怒的选民==，==永无止境的待办事项==

**C 由于这个事件，谁/什么一直困扰着你？**

==双螺旋实验室调查员==，==敌对派系的代理人==，==噩梦和闪回==，==纠缠不休的秘书==

**D 由于这个事件，你的身体或精神上有什么受损了？**

==光线敏感==，==训练损伤==，==过度疲惫==，==哮喘发作==，==精神扭曲==

>[!info] 附加标签
>如果在其他主题问卷中没有这样做，那么你可以额外回答一个力量标签问题和一个弱点标签问题。将上述两个问题的答案写到主题卡上。

# 身份
为该主题选择一个身份：一个包含与关键事件相关的态度、动机、信念的陈述句。例如：

- （不情愿地杀死所爱之人）“我永远不会原谅自己。”
- （山巅体验）“内外的宁静是通往启迪之路。”
- （大劫案）“他们说这是最后一次。再也不会了。”

你可以尝试探索以下选项：

- 在经历过关键事件之后的世界观
- 在关键事件之后，你对自己或别人许下的承诺
- 你是如何看待自己的关键事件

在主题卡上写下身份。

与这句话相冲突的行为意味着这件事对你生活的影响正在减弱。让所有人都知道什么行为会违背这个身份。

# 标题
以概括这个事件或者其影响的方式为主题命名。在主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （不情愿地杀死所爱之人）永远不要说出他的名字
- （山巅体验）宁静之路
- （大劫案）博物馆的活



# 事件主题提升

在游戏过程中，每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **敏感话题**

每当他人以一种恼火或者冒犯的方式提及你的关键事件，你可以选择进入某种情绪状态并附加一个你觉得合适的2级状态。该状态一直持续到该场景结束或者你冷静下来，这取决于两者中哪个先发生。当该状态结束之后，MC会赋予你一个持续1级状态，来反映你的行为带来的后果。

- [ ] **守口如瓶**

当其他PC获得你身上的线索、或者MC询问你一个必须直接回答或者提供有效线索的问题的时候，他们不能询问你的关键事件。

- [ ] **过去的回声**

回答一个从训练、例程或者关系主题问卷中选择的力量标签问题，这个问题应该反映一种你过去具有的、现在又重新出现的特质。这个答案将成为本主题新的力量标签。

- [ ] **走出来了**

当MC或者其他玩家激活一个本主题内的弱点标签时，你可以说“我已经走出来了。”然后将该弱点标签结算为力量标签。作为代价，标记一个裂痕。

- [ ] **逐渐适应**

你已经习惯了现在的你。选择一个最能体现你利用本主题内标签的动作效果。每当你使用本主题内的标签进行动作来达成该效果时，该动作+1效力。