---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/2/3/","dgPassFrontmatter":true}
---

坚信应该做某件事是一回事，真正尝试做到这一点是另一回事。激情，需求，仇恨，甚至命运都可能是你决定承担一项伟大任务的动机。它可能是你认为必须积极履行的社会或道德义务，比如打击犯罪或消灭贫困。也可能是私人问题，比如寻找你被偷走的东西，或者对伤害你的人进行报复。甚至可能是你决定接受的一项挑战。你可以为了自己的利益、为了他人的利益、为了你的社区、为了你的城市，甚至为了全人类而追求这个目标。

尽管是一个理法的主题，使命却并不局限于你生活的普通方面。你是一个断层者，你体内的传奇会变得平凡，反之亦然。也许邪恶皇后给你的母亲下了毒，而你正在寻找治疗方法；也许你发誓要打倒哈迪斯的断层者；或者因为你体内的蜘蛛神阿南西，你必须捉住传说中的蟒蛇、猎豹和黄蜂。不过，你从本主题获得的标签仍然只能是普通平凡的，因为它们并不具有神法的力量；它们是你在完成使命的过程中获得的方方面面。

# 概念
想想你的角色的现代生活。他总是在追求什么目标？他毕生致力于什么？

在此基础上，想想下面的问题的答案：

❓你的目标是什么？

- 我必须/发誓要___。
- 追随着___，我决定我永远不会停止___。
- 这个城市需要___。

接下来，补充一些细节：你在什么时候、什么情况下决定了要承担起你的使命？还有谁牵涉其中？谁交给你这项使命？这个使命是为了什么人？

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

  

**A 为了完成你的使命，你最需要什么？**

==斗殴==，==老练的谈判手==，==跟踪==，==地铁系统的地图==，==锯短的猎枪==

**B 你在完成使命的过程中被迫学会了什么？**

==闪避==，==大打出手==，==破解电子锁==，==快速装弹==，==亚瑟的战术==

**C 谁在帮助你完成使命？**

==每个街区的联系人==，==一个未知的线人==，==一个资深的制图师==，==一群小混混==

**D 你对使命的目的或者目标有什么了解？**

==阿纳托利的地下活动==，==都市传说==，==社会福利==，==常用密码==

**E 为了达成目标你会使用怎样的策略/方法？**

==四处打探==，==伪装==，==审问==，==撒谎撒谎撒谎==，==三振出局==，==以眼还眼==，==引蛇出洞==

**F 达成使命的过程使你……**

==精于运动==，==广受支持的公众人物==，==警觉==，==有很多钱==，==了解自身周围的每一处不起眼活动==，==热爱艺术==

**G 你为手头任务奉献的本质原因是？**

==对教会的信仰==，==良好公民==，==纯粹的决心==，==我恨我的老板==，==真爱==

**H 为了达成使命，你必须获得什么有益的地位/状态？**

==街头信誉==，==当地当铺的老板==，==屋顶的有利位置==，==担任女王的清洁工==，==战争贩子==

**I 你有什么东西可以帮助你完成使命？**

==安全屋==，==失落匣子的钥匙，美味三明治的配方==，==红色跑车==，==市长的电话号码==

**J 在实现目标的计划中，你最重视的是哪一部分？**

==随时准备杀戮==，==解密高手==，==逃跑用车==，==木桩==，==警察关系==

# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 追求使命带来的副作用/负担是什么？**

==有名的治安维持者==，==紧张==，==不可能的时间表==，==家庭问题==，==一种无药可救的疾病==，==被仇恨吞噬==，==逃亡==

**B 你的计划有哪些弱点/不确定因素？**

==不可靠的盟友==，==他们知道我要来了==，==弟弟==，==亚瑟的狡猾==，==女王的镜子==

**C 哪种方法/心态会阻碍你的努力？**

==急于求成==，==阵阵绝望==，==自以为是==，==“钱不是问题”==，==轻信==

**D 你为什么到现在还没有成功？**

==压倒性的竞争对手==，==现状凝固不前==，==莫甘娜==，==“我不知道从哪里开始”==，==不能独自完成==

>[!info] 附加标签
>如果在其他主题问卷中没有这样做，那么你可以额外回答一个力量标签问题和一个弱点标签问题。将上述两个问题的答案写到主题卡上。

# 身份
为该主题选择一个身份：一个包含与使命相关的态度、动机、信念的陈述句。例如：

- （慈善家）“这个城市的公民值得更好的！”
- （家族世仇）“她会为她对我的家人所做的付出代价。”
- （抱负）“要么有钱要么去死。”

你可以尝试探索以下选项：

- 推动你完成使命的坚定信念
- 承担这项使命的原因
- 对任何可能阻碍你的人或事的憎恨或蔑视

在主题卡上写下身份。

与这句话相冲突的行为意味着你正在失去对这项使命的兴趣，或者正在失去继续前进的动力。让所有人都知道什么行为会违背这个身份。

# 标题
以概括这个目标以及它对你的影响的方式为主题命名。在主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （慈善家）金子般的心
- （家族世仇） 莉莉丝必须死
- （抱负）永不知足


# 使命主题提升
在游戏过程中，每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **热情高涨**

告诉所有人你的使命的下一个目标或里程碑。你将获得一个【热情高涨-1】的状态，该状态适用于为了达成这个目标你采取的所有行动。如果此状态被移除，你可以通过下一次蒙太奇（幕间）重新获得。当你完成这个目标时，移除该状态并标记1个裂痕。然后，你可以宣言一个新的目标或里程碑。在同一时刻，你只能拥有一个目标和一个热情高涨的状态。

- [ ] **跟我来！**

当你尝试说服其他人加入你的事业时，该动作额外+1效力。

- [ ] **准备永不嫌多**

回答一个训练或财产主题问卷中的力量标签问题，这个问题需要反映你在完成使命的过程中获得的某样东西。这个答案将成为本主题新的力量标签。

- [ ] **绝无可能**

当你牺牲一些你真正想要的东西来遵循使命身份时，你不仅能在本主题获得1点焦点（与往常一样），还能从本主题移除1点裂痕。

- [ ] **逐渐适应**

选择一个最能代表你在达成使命的过程中会创造的状态。每当你使用本主题内的标签进行动作来赋予该状态时，该动作额外+1效力。