---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/2/4/","dgPassFrontmatter":true}
---

生活不仅仅是发生在周遭的事。你是谁，你如何体验事物，你的思想和内心发生了什么，这些比其他任何细节都能对你的生活产生更大的影响。你的个性可以拯救你，即便你真的山穷水尽，但是它也可以毁灭你。

也许你是一个坚持不懈的可靠记者，一直保持乐观、积极揭露真相，无畏紧迫的财务状况和上层的施压。也许你是一个疯狂的教授，你的聪明大脑已经在大量难以置信的科学理念中崩溃了。你可能是一个花言巧语的魅力人士，狡猾地通过言语提稿社会阶层；或者是一个太害羞而不愿让别人看到自己的青少年。 

# 概念
想想你的角色的现代生活。他的表现如何？他展现出怎样的个性特征？他在向这个世界展示自己吗？他对自己有什么看法或感觉？

在此基础上，想想下面的问题的答案：

**❓你是什么样的人？**

- 我经常___ 。
- 我希望其他人___ 。
- 其他人觉得我___ 。
- 对于其他人，我觉得___ 。

接下来，补充一些细节：你的个性如何影响你周围的人？是什么让你产生了这种个性（生命中的事件，家长的影响，基因遗传，自己的选择）？

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A 你的个性的核心是什么？**

==真正想做好==，==坚韧如钉子==，==自力更生==，==独特的古怪==，==无限的创造力==，==机会主义者==，==我希望我能够消失==

**B 人们首先注意到你的什么？**

==英俊==，==富有魅力==，==粗犷==，==时髦的外观==，==瓶底眼镜==，==人们看到他们想看到的==，==容易被忽视==

**C 由于你的个性，你拥有什么样的人际交往能力？**

==迷人==，==谎话探测器==，==善于判断人的性格==，==阴阳怪气==，==让人毛骨悚然==，==说服任何人做任何事==，==守口如瓶==

**D 如果你想，你也可以让人感觉……**

==充满威胁==，==有诱惑力==，==可靠==，==聪明==，==令人同情==，==专业==，==危险==

**E 因为你的个性，你追求什么特殊的技能/状态？**

==有名气==，==散播谣言==，==DIY修理==，==完美音准==，==制定疯狂的计划==，==记者证==，==没有犯罪记录==

**F 你性格中的哪一方面保证了你的安全或者帮助你抵抗外界影响？**

==毫不动摇==，==感情坚定==，==有常识==，==思维发散==，==小心谨慎==，==天花乱坠==，==“你不会伤害一个孩子，对吧？”==

**G 什么品质或物品能最好地表达或凸显你的个人风格？**

==健康而天真==，==是珠宝！==，==腋下枪套==，==时尚行李提包==，==实验室大褂==，==设计师款西服==，==被藏起来的厨房切肉刀==

**H 由于你的个性，你养成了什么有用的习惯？**

==花言巧语==，==敏锐的察觉社会灾害==，==睡得浅==，==所有舞蹈动作==，==恶臭炸弹配方==，==推销说辞==，==人类观察==

**I 通常什么会让你感兴趣？**

==城内时事==，==购物==，==阴谋报道==，==夜生活==，==最新的科学突破==，==当地的大佬==，==心理学==

**J 你如何努力提高自己？**

==强迫自己==，==善待他人==，==站在第一线==，==我什么都要试一次==，==尽量表现得神智清醒==，==快速致富诀窍==

# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 当你走极端时发生什么？**

==极度渴望关注==，==满腔嫉妒==，==无法信任==，==过分努力==，==过度兴奋且不知所云==，==自我推销==，==人们认为我是一个怪胎==

**B 什么样的人/环境会让你的个性不那么有效？**

==充满敌意的群众==，==斯文败类==，==喜欢孩子==，==浪费在普通人身上==，==精神药物==，==坏的切入点==，==空间狭小==

**C 你的外表、风格或体格的哪些方面会阻碍你？**

==令人难忘的面孔==，==关节疼痛==，==眉头紧蹙==，==打结的耳机线==，==蓬乱的头发==，==可怜人的鞋子==，==纤弱==

**D 当你被逼到绝境会发生什么？**

==暴怒==，==精神崩溃==，==石化==，==小题大做==，==优柔寡断==，==说不出话==，==创伤重现==

>[!info] 附加标签
>如果在其他主题问卷中没有这样做，那么你可以额外回答一个力量标签问题和一个弱点标签问题。将上述两个问题的答案写到主题卡上。

# 身份
为该主题选择一个身份：一个包含与个性相关的态度、动机、信念的陈述句。例如：

- （疯狂的教授）“抱歉，教授现在不在。需要留言吗？”
- （操纵者）“如果你想获得成功，就一直说他们想听的。”
- （安静和谨慎）“我不在这里！”

你可以尝试探索以下选项：

- 一句概括你的个性的座右铭
- 你希望别人如何看待你、对待你
- 你对自己的看法

在主题卡上写下身份。

与这句话相冲突的行为意味着这件事你的个性正在改变，你不再采取和以前相同的态度。让所有人都知道什么行为会违背这个身份。

# 标题
以概括你的个性和风格的方式拟出主题的名称。在主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （疯狂的教授）疯疯癫癫
- （操纵者）圆滑处事
- （安静与谨慎）局外人


# 个性主题提升

在游戏过程中，每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **这是我的时刻**

每场游戏一次，当你使用本主题内标签来影响他人时，你能额外附加一个1级状态。

- [ ] **好戏开始**

从本主题内选择一个力量标签。当燃尽该标签时，你的结果变为出目9（而不是7）+效力3，未调整结果合计为12。状态会如常影响你的出目和效力。

- [ ] **重塑己身**

当你替换本主题时，你可以选择一个新的个性主题，而不是一个神法主题。像往常一样，你会失去所有提升，包括本条提升，并获得增强点。新的个性主题必须完全不同于被舍弃的个性主题。

- [ ] **我为什么要这样做**

回答一个关系、财产、例程主题问卷中的力量标签问题，这个问题应当反映你的同伴，你拥有的东西，或者你因个性而经常做的事情。这个答案将成为本主题新的力量标签。

- [ ] **逐渐适应**

你已经习惯了现在的你。选择一个最能体现你利用本主题内标签的动作效果。每当你使用本主题内的标签进行动作来达成该效果时，该动作+1效力。