---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/2/5/","dgPassFrontmatter":true}
---

这个世界到处都是有用的东西：它们让你的生活更轻松、帮你完成工作，或者让别人对你言听计从。合适的工具可以加快你的速度，甚至有时候没有它们你根本无法完成工作。武器可以用于自卫，恐吓，压制对手，或只是无谓的暴力。车辆帮助你四处移动。世俗的财产使你快乐和富足。

财产可能拥有也可能没有目的。如果你保留或携带某些设备，并认为你会需要它的话，它很可能与你的活动有关。相反，你可能只是为了拥有而囤积各种东西，或者根本没有任何理由。

请注意，这个主题只代表世俗的财产；如果是任何传奇的、超自然的、超越科技的，甚至是神秘的东西，比如弗兰肯斯坦博士的实验室设备，你应该使用遗物主题。

# 概念

想想你的角色的现代生活。他平时随身携带的是什么？他的钱包里，锁着的抽屉里，或是藏在地毯下面的小隔间里，都放了些什么有趣的东西？他拥有什么？

在此基础上，想想下面的问题的答案：

❓我拥有或随身携带着什么？

- 只有一样东西，那就是___ 。
- 可以帮助我___ 的装备。
- 一套___ 。
- 我的所有财产。

接下来，补充一些细节：你何时、如何获得了这些财产？为此你付出了什么？如果需要的话，你如何获得更多？

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A 你拥有的最重要的东西是什么？**

==一个放大镜==，==一对旧左轮手枪==，==撬开保险柜的工具==，==一幅世界著名的油画==，==价值数十亿美元的公司==，==一个装满垃圾的仓库==，==一串母亲的项链==

**B 你如何概括你的财产？**

==一个中世纪武器库==，==一个充满奇迹的当铺==，==伯克工业公司==，==城市边缘的一个农场==

**C 你的财产中还包含什么重要的物品？**

==警察徽章==，==霰弹枪==，==黑色紧身连衣裤==，==金戒指==，==豪华游艇==，==流浪汉的破布==，==杀了我母亲的人的照片==

**D 在你的某个物品上增加什么元件/附件能够改变/提升它的性能？**

==放大镜==→==指纹拓印工具==，==旧左轮手枪==→==空尖弹==，==霰弹枪==→==加长枪管==，==樱桃红66'雪佛兰==→==液氮罐==，==豪华游艇==→==直升机和停机坪==，==狙击步枪==→==瞄准镜==

**E 你通常会用你的财产做什么样的特技/行动？**

==枪术特技==，==快速绘图==，==开锁==，==推销==，==用钱解决问题==，==恶意收购==，==大海捞针==，==恐吓独白==

**F 什么能够帮助你隐藏你的财产或隐瞒你正在使用它的事实？**

==隐藏的枪套==，==未登记的仓库==，==没有车牌==，==消音器==，==伪造的文件==

**G 什么保证了你的财产的安全？**

==粗钢链==，==报警系统==，==私人安保==，==库存清单==，==小偷的警觉性==，==小卡[1]==

**H 你如何处理，修复或保养你的财产？**

==枪械工坊==，==珠宝商==，==畜牧==，==DIY大师==，==修理工具==

**I 你的财产有什么实用的特质？**

==调整视野==，==坚固==，==城里最快的自行车==，==马力十足==，==令人耳目一新==，==独一无二==

**J 什么东西能够和你的其他力量标签组合起来？**

==放大镜==，==警察徽章==→==制式手枪==，==安全开锁工具==，==黑色紧身连衣裤==→==玻璃切割器==，==游艇==，==直升机==→==跑车==


# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 你的所有物或财产有什么理论/实际缺陷？**

==滑脱==，==不好抓握==，==耗油==，==使用昂贵==，==吵==，==旧型号==，==武器卡壳==，==非常丑陋==，==短程==

**B 你展示了哪些与你的财产有关的坏习惯/特征？**

==占有欲强==，==挥金如土==，==过于依赖装备==，==隐遁的疯子==，==不断摆弄设备==

**C 什么情况会降低你的财产的效用？**

==生锈==，==装置里的灰尘==，==在拥挤的地方没用==，==不能在黑暗中阅读==，==需要安静==

**D 什么人或事物能阻止你使用你的财产？**

==情感价值==，==不会袭击手无寸铁的敌人==，==忧心的董事会==，==警察穷追不舍==，==弹药耗尽==

>[!info] 附加标签
>如果在其他主题问卷中没有这样做，那么你可以额外回答一个力量标签问题和一个弱点标签问题。将上述两个问题的答案写到主题卡上。

# 身份
为该主题选择一个身份：一个包含与你的财产相关的态度、动机、信念的陈述句。例如：

- （监视设备）“这个政府要垮台了。”
- （当铺）“每个人都应该得到第二次机会。”
- （逃跑用车）“他们永远抓不到我！”

你可以尝试探索以下选项：

- 这些特定的财产对你意味着什么
- 对所有物、财富、装备等等的一般观念
- 你打算用你的财产做什么

在主题卡上写下身份。

与这句话相冲突的行为意味着你正在失去对你的财产的兴趣，或者正在使用它们的动机。让所有人都知道什么行为会违背这个身份。

# 标题
以概括你的财产以及它对你的意义的方式为主题命名。在主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （监视设备）史蒂夫的阴谋克星卡车
- （当铺）第二次机会当铺
- （逃跑用车）红色激情

# 财产主题提升
在游戏过程中，每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **找到了！**

每场游戏一次，创造一个描述单件物品的临时标签。

- [ ] **源源不断的赐予**

当你创造了一个描述单件物品的持续标签之后，你可以将其变为一个永久的力量标签（从属于本主题）。如果你已经拥有了一个通过本动作创造的永久力量标签，你必须先放弃这个标签才能再次使用本动作。你可以随时放弃这个永久力量标签。

- [ ] **行业工具**

回答一个训练或者例程主题问卷中的力量标签问题，这个问题需要反映与你的财产相关的技能或者优点。这个答案将成为本主题新的力量标签。

- [ ] **物资管理**

每个场景一次，你可以让其他玩家使用本主题中的一个力量标签，前提是本主题内的力量标签描述了一个可以被给予的物品，而且你可以合理地将这个物品交给其他玩家（或者提前交给了其他玩家）。

- [ ] **质量至上**

你的一件物品或财产是一件珍宝，完美地适合它的用途。从本主题内选择一个标签。这个标签必须描述了一件物品。使用该标签进行的任何动作+1效力。