---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/2/6/","dgPassFrontmatter":true}
---

除了推动着你东奔西跑的各种事物之外，你总要回归于同一个方向：你的例程。这代表了你真正利用你的时间在做什么，你醒着的大部分时间都致力于什么。城市里的许多成年居民都花费了大部分时间来完成他们的工作。也许你是一名律师，一名护士，或一个窗户清洁工。也有人花费时间来照顾家人、朋友或者打理资产；上幼儿园、小学、中学、大学；沉溺于快乐和放荡的生活；或者仅仅是徘徊在城市的街道上，观察行人、寻找垃圾，甚至漫无目的。 

# 概念
想想你的角色的现代生活。他的日常轨迹是怎样的？他如何打发时间？当他早上（或者别的时候）醒来，等待着他的是什么样的白天？什么样的夜晚？

在此基础上，想想下面的问题的答案：

❓什么日常活动占用了你的大部分时间？

- 我身为___的工作。
- 我照顾___。
- 我花时间___。

接下来，补充一些细节：你这样做多久了？你为什么这么做？你的日常轨迹是怎样的？你喜欢或不喜欢它哪一点？

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A 你用你的时间做什么？**

==市政官员==，==考古学家==，==警察==，==办公楼管理员==，==流浪汉==，==卖汉堡的==，==单身爸爸==，==公司董事会成员==

**B 你的工作领域有什么特权？**

==接触城市下水道==，==受欢迎的古董商==，==警徽==，==工会会员==，==没人能打扰我==，==员工特权==，==安静的夜晚==，==公司资源==

**C 你使用什么样的工具？**

==紧急服务无线电==，==伪造工具==，==制式手枪==，==拖把==，==装满垃圾的购物车==，==麦叔叔制服==，==尿布袋==，==定制西服==

**D 通常谁会帮助你？**

==我的老板==，==业务关系人==，==以前的外地培训干事==，==虫害防治员==，==鸽子==，==新来的==，==萨姆——我的大女儿==，==这周的私人助理==

**E 你在日常活动中学到了什么？**

==了解每一条街道==，==通俗历史==，==城内的有组织犯罪==，==后勤管理==，==垃圾可以传达很多信息==，==健康&安全法规==，==日间电视节目==，==智取获胜==

**F 作为你的主要职业的一部分，你具体从事什么活动？**

==铺水管==，==走私==，==提问==，==与能人交朋友==，==疯狂的街头布道==，==烹饪==，==协调日程==，==评估风险==

**G 在完成你的工作的同时，你掌握了什么诀窍？**

==了解水如何流动==，==破坏安全系统==，==挣脱手铐==，==去除血迹==，==藏在垃圾箱里==，==欺诈==，==谁需要睡觉呢==，==挪用公款==

**H 由于日常例程，你拥有了什么特质？**

==屏住呼吸==，==讨价还价==，==训练有素的野战战术==，==看起来无害==，==超强记忆==，==在压力下保持镇定==，==暴风雨中的平静==，==优雅==

**I 你在哪里完成你的例行公事，或者去哪里逃避它？**

==秘密下水道藏身处==，==古董店==，==米基的酒吧==，==自助餐厅之主（下班后）==，==街道属于我==，==我的小公寓==，==在门廊抽烟==，==豪华的办公室==

**J 是什么让你每天都去同一个地方？**

==辛勤工作==，==对过去的激情==，==对工作的投入==，==邮递员==，==无尽的好奇心==，==演员的梦想==，==对家庭的爱==，==胜利的刺激==

# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 在一天结束的时候，你还剩下什么？**

==又湿又臭==，==黑市热度==，==眼睛酸痛==，==孑然一身==，==脑海里的声音==，==可悲的薪水==，==不愿上床睡觉的暴躁的孩子==，==悔恨的痛苦==

**B 你的日常轨迹有哪些限制或负面影响？**

==“你在这里没有权力!”==，==小规模经营==，==制式装备==，==“那些守卫”==，==饥肠辘辘==，==被解雇的风险==，==不能总是陪伴孩子==，==狗咬狗==

**C 什么人或事物可以干扰你的日常轨迹？**

==供水危机==，==城市海关==，==“呼叫所有单位......”==，==暴躁的经理==，==又一场倾盆大雨==，==无法完成的工作量==，==孩子之间打架==，==主席==

**D 当你偏离日常轨迹的时候会发生什么？**

==就像离水之鱼==，==过度补偿==，==必须遵循规章制度==，==老家伙==，==社交无能==，==不敢做大事==，==不知道自己想要什么==，==讨厌妥协==

>[!info] 附加标签
>如果在其他主题问卷中没有这样做，那么你可以额外回答一个力量标签问题和一个弱点标签问题。将上述两个问题的答案写到主题卡上。

# 身份
为该主题选择一个身份：一个包含与你的例程相关的态度、动机、信念的陈述句。例如：

- （警察）“我不能冒险。再过几年就退休了。”
- （疯狂的流浪汉）“末日即将来临！”
- （公司董事会成员）“公司的利益是第一位的。”

你可以尝试探索以下选项：

- 你如何看待你的日常
- 为什么你要坚持你的例程
- 你需要相信什么才能坚持下去

在主题卡上写下身份。

与这句话相冲突的行为意味着你正在失去对你的例程的兴趣，或者感觉到不得不改变。让所有人都知道什么行为会违背这个身份。

# 标题
以概括你的日常轨迹的方式拟出主题的名称。在主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （警察）打击黑暗
- （疯狂的流浪汉）狂躁的街头牧师
- （公司董事会成员）财阀的鲨鱼

# 例程主题提升
在游戏过程中，每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **小憩**

在幕间时，即便你没有选择恢复所有的燃尽标签，你仍然可以恢复其中一个。

- [ ] **这是一天的工作**

每个场景一次，如果你正在进行日常活动，并且进行的动作是该活动的一部分，你可以让这个动作+1效力。

- [ ] **良好的记忆力**

每场游戏，你可以选择至多获得3条关于例程范围内地点或人物的线索。第1条线索是免费的。当你获取第2条线索时，MC会问你一个问题，你必须如实回答。当你获取第3条线索时，你将自己暴露于危险之中（如承受一个后果一般）。

- [ ] **我为什么要这样做**

回答一个训练、使命或者关系主题问卷中的力量标签问题，这个问题需要反映你的背景、你的风险或者你的日常生活涉及的人物。这个答案将成为本主题新的力量标签。

- [ ] **逐渐适应**

选择一个最能代表你在日常例程中最经常进行的行为的动作效果。每当你使用本主题内的标签进行动作达成该效果时，该动作+1效力。