---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/2/7/","dgPassFrontmatter":true}
---

现代生活提供了无数的学习、实践和最终掌握技能或知识的机会。无论是通过严格的体育锻炼，痛苦的试错过程，或仔细的数据分析，你已经掌握了自己专业领域的方方面面。也许你是一个危险的武术家，一个前陆战队队员，一个间谍，一个歌剧演员，或一个杂技团的新人。你获得的训练也可以更加平凡，但仍然非常实用。也许你是训练有素的保安，也许你研究了城里历史建筑的每一个细节，或者你学会了如何在市场上讨价还价。

虽然训练通常与一个人的职业相关，但它不一定是你的工作，甚至不是你日常生活中积极参与的某件事。训练可能是你过去的经历，个人兴趣或爱好，或者只是你知道如何做的一件事情。如果你希望这个主题着重于你的日常工作而不是专业知识，就应该转而选择例程主题。

# 概念
想想你的角色的现代生活。他是专家，学者，还是大师？他是否花了很多时间磨练一项技能或研究某一领域？

在此基础上，想想下面的问题的答案：

**❓你的专长是什么？**

- 我掌握了___ 。
- 我曾经接受过___ 训练。
- 我了解___ 的艺术。
- 我知道关于___ 的所有。

接下来，补充一些细节：在什么时候、什么情况下你接受了这些训练？谁负责训练你？

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A 你最擅长或最了解什么？**

==拳击==，==武术==，==电脑==，==马戏杂技==，==应用化学==，==法律==，==金属加工==，==逻辑推理==，==煽动内乱==

**B 在你的专业领域内，你最擅长哪一项技能或科目？**

==隐身==，==刁钻的右勾拳==，==利用对手的力量==，==制作炸弹==，==枪支改装==，==艺术鉴定==

**C 你还间接涉足过哪些相似领域？**

==攀岩==，==赌博==，==研究方法==，==应付动物==，==犯罪现场调查==，==排除技术故障==

**D 你在训练中学会了什么动作/方法/策略/习惯/技巧？**

==看门==，==躲闪==，==短路点火==，==暴力威吓==，==念诵金鹤经==

**E 你的训练培养了什么品质/特质？**

==射击技术==，==承受重击==，==久经世故==，==扑克脸==，==注重细节==，==小心谨慎==，==强硬派==

**F 列举一位你可以在本领域内寻求帮助的老师/教练/同伴。**

==大师锡安==，==老人河==，==钱德拉教授==，==大学密友==，==爆破犬==

**G 你通常会使用哪些与你的训练相关的设备？**

==自制武器==，==开锁工具==，==索降安全带==，==证据袋==，==植物学教科书==

**H 你的训练对什么人或事物有最好的效果？**

==取悦人群==，==军事战略==，==圣殿骑士==，==发现结构性弱点==

**I 你的技艺在什么情况下效果最好？**

==黑暗的掩护==，==实验室环境下==，==“看到它就明白了”==，==经验丰富的高峰攀岩者==

**J 你正在探索关于训练的哪些不寻常的新式应用？**

==理解嫌疑人所想==，==实验性汽车发动机==，==用脚法击倒对手==，==洗钱==

# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 你的技艺中最大的缺陷是什么？**

==笔记分散==，==目光短浅==，==专为单兵作战设计==，==方法过时==，==经验不足==

**B 你的训练如何对你的身体或心理产生了不利影响？**

==暴虐倾向==，==过度自信==，==失眠==，==膝盖受伤==

**C 由于你在这个领域的突出地位，谁在追赶着你？**

==地下名声==，==学术对手==，==“他们威胁要叫停我的研究”==，==爱出风头的粉丝==

**D 列举一项针对力量标签描述的特定行动或方法的缺陷。**

==刁钻的右勾拳==→==出拳之后暴露==，==暴力威胁==→==必须伪装==，==制作炸弹==→==需要准备==

>[!info] 附加标签
>如果在其他主题问卷中没有这样做，那么你可以额外回答一个力量标签问题和一个弱点标签问题。将上述两个问题的答案写到主题卡上。

# 身份
为该主题选择一个身份：一个包含与你的训练相关的态度、动机、信念的陈述句。例如：

- （马戏杂技演员）“没有什么比我的自由更重要。”
- （间谍）“没有人能看到真正的我。”
- （城市建筑专家）“我必须告诉你更多关于这座建筑的细节…”

你可以尝试探索以下选项：

- 由于训练而根植在你心中的教条、信念或态度
- 你开始训练的目标或目的
- 你对同行或竞争对手的看法

在主题卡上写下身份。

与这句话相冲突的行为意味着你正在失去对你的训练的兴趣，或者失去使用你所学知识的动力。让所有人都知道什么行为会违背这个身份。

# 标题
以概括你的熟练程度和风格的方式拟出主题的名称。在主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （马戏杂技演员）注定飞翔
- （间谍）安静的人
- （城市建筑专家）建筑迷


# 训练主题提升
在游戏过程中，每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **专家建议**

每个场景一次，你可以让其他玩家使用本主题内的一个力量标签，前提是你能够合理地将该标签描述的技能传授给其他玩家（或者提前教会了他）。

- [ ] **万能训练**

每场游戏一次，在合理的情况下你能够创造一个临时故事标签，该标签反映了与你的训练相关的实用方法或者细节。

- [ ] **目标感**

回答例程、事件或者使命主题问卷中的一个力量标签问题，这个问题应该能够描述你现在如何应用你接受的训练或者你接受了训练所带来的结果。这个答案将成为本主题新的力量标签。

- [ ] **好戏开始**

从本主题内选择一个力量标签。当燃尽该标签时，你的结果变为出目9（而不是7）+效力3，未调整结果合计为12。状态会如常影响你的出目和效力。

- [ ] **逐渐适应**

选择一个效果，这个效果要能代表你最常见的利用你的训练的行为。每当你使用本主题内的标签进行动作达成该效果时，该动作+1效力。