---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/3/1/1/","dgPassFrontmatter":true}
---

可靠的盟友十分难得。这个城市的每个人都有自己的计划——断层者更是如此——所以能遇到一个相信你并希望帮助你的人是非常幸运的。但并非所有盟友都是平等的。有些人跟随你，因为他们佩服你，甚至爱你。有些人与你目标相同，并愿意坚持到底。对于一些盟友来说，你是他们棋盘上的棋子，或者是他们战争中的一名士兵。有些人总是躲在暗处，他们的真实动机你可能永远都不知道——直到无法回头。

盟友是各式各样的。也许你被一个很会惹麻烦的少年巫师追随着。也许你在有需要的时候可以召唤神话里的红眼乌鸦。或者市长办公室里一个自称塞勒姆的不明联系人向你透露了一些惊天的大秘密。你的盟友甚至可以是一个团体，也许是一群幽灵般的武士；也许是令人毛骨悚然的爬虫，当你需要的时候，它们会从木头里爬出来。

# 概念
想想你的角色的计划，以及他想达成的目标。他最需要什么样的帮助？什么个人最擅长给予他支持，指导和帮助？他是否需要更多的火力、不同的技能、社会表征或更多信息？他已经见过的人里面有没有潜在的盟友？

或者，想想你的神法。在传说中，你的神法有伴侣吗？或者一个给他指引道路，从危机下保护他的超自然存在？是否一个普通或神话生物，和你的神法成为了朋友？

在此基础上，想想下面的问题的答案：

***❓谁在帮助我？***

接下来，为你的盟友补充一些细节：他叫什么？长得如何？你们怎么认识的？他为什么帮助你？

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A 你的盟友用什么来帮助你？**

==基本法术==，==侦察前方==，==内部消息==，==追随我心==，==包围==

**B 你的盟友拥有怎样的财产/训练/社会地位/特殊性质？**

==女学生==，==图腾之灵==，==官僚作风==，==仙女教母==，==臭名昭着的团伙==

**C 你的盟友拥有其他什么能力？**

==逃跑==，==感官共享==，==挪用公款==，==针对黑暗生物的保护==，==持刀械斗==

**D 你的盟友出于什么动机帮助你？**

==她仰慕我==，==我是被选中的人==，==为了大局==，==无尽的同情==，==鼠党忠诚==

**E 你的盟友如何击退对手？**

==驱逐法术==，==铁喙==，==法律条款==，==用明亮光线致盲==，==虚张声势==

**F 你的盟友怎样保护你或者保护他自己？**

==藏起来==，==淹没敌人==，==反监视策略==，==“你不能通过这个印记”==，==融入人群==

**G 你的盟友可以接触哪些特殊情报来源？**

==用功读书==，==祖先的灵魂==，==秘密的政府交易==，==道德罗盘==，==街头流言==

**H 你的盟友拥有哪些资源/古物/装备？**

==魔法原料==，==闪亮的东西==，==秘密押解小队==，==仙尘==，==非法枪支==

**I 你的盟友如何获得信息？**

==其他巫师==，==死者与我同行==，==打电话给市长==，==昴宿星==，==拥有一个犯罪避风港==

**J 你为什么信任你的盟友？**

==她不是我的对手==，==心灵链接==，==一致的计划==，==善意==，==我们一起经历了很多==

# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 你的盟友会如何把你牵扯进麻烦？**

==在人群中引人注目==，==阴森恐怖的气氛==，==秘密计划==，==过度保护==，==容易被挑衅==

**B 你的盟友的能力/方法/装备/态度有什么缺点？**

==施法新手==，==掌握有限的技术==，==“没必要获得实体”==，==需要魔杖来瞄准==，==毫无配合==

**C 你的盟友的哪些特质最令你困扰？**

==固执==，==不朽的超然==，==纵容==，==天真==，==喋喋不休==，==苟且求生==

**D 什么人或事物最有可能伤害你的盟友？**

==容易得手的目标==，==弓箭和枪==，==“我觉得他们是冲我来的”==，==黑暗生物==，==警察的暴行==

# 谜题或身份
为本主题选择一个谜题或者身份。例如：

- （少年巫师）“我的哪个老师在使用黑魔法？”
- （市长办公室里的线人）“照我说的做，不然我们都得完蛋。”
- （仙女教母）“命运为你准备了什么？”

你可以尝试探索以下选项：

- 他经常做的会影响你们关系的事（身份）
- 他需要你来帮助的私人问题（谜题）或者目标（身份），比如他正在处理的案件或者他发誓要打败的敌人
- 吸引他的注意的兴趣或问题（谜题）

在附加主题卡上写下你的谜题或身份。

# 标题
以概括你的盟友的本质和风格的方式命名本主题。在附加主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （少年巫师）笑声与魔法
- （市长办公室里的线人）我们的内应
- （仙女教母）有人守护着我

# 盟友主题提升
每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **分享就是关怀**

从盟友的主题中选择一项描述了能力或物品的力量标签。你的盟友能将这个标签传递给你。即便你的盟友不在附近你也能使用这个力量标签。不需要再使用动作。

- [ ] **英雄登场**

每场游戏一次，即便你不在场，哪怕有些不可能，你也可以让你的盟友出现在城市中任何地方的场景里。

- [ ] **背靠背**

每场游戏一次，当你进行一个动作时，若你的盟友在你身旁，你可以将一次失败的结果替换为7-9的结果。

- [ ] **双打组合**

每场游戏一次，你可以与盟友一起对一个对手（或者一个集体）进行车轮战。你们其中一人与对手战斗，另一人不会被该对手伤害，但只能采取恢复、战斗准备、防御其他威胁的行动。

- [ ] **重火力**

从任意神法或理法主题问卷选择一项提升。你必须利用盟友的标签、作为盟友本人才能使用这项提升。