---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/3/1/2/","dgPassFrontmatter":true}
---

你的行动规模越大，就越需要一个基地。无论你是治安维持者、调查员、阴谋论狂人还是狂热信徒，你的活动都需要资源和存储空间，最重要的是，一个能避开他人视野的安全场所。也许你的基地是一个大公寓大楼的地下室，你把你捕获的罪犯绑在那里。也许是一个充满宝藏的洞穴，作为入口的石头墙只有当密码被说出时才会滑动打开。悬挂在你破旧的单身公寓里的镜子，通往一个豪华的宫殿。

你的行动基地可以是城市中的任何普通设施或地点。它可以配备任何装备或人员；如果符合你的故事，你也可以在其中加入拥有神法的物品和角色。你的基地可能是一块飞地，一个连接着特定位置雾中裂隙，此时，这个基地可能存在于城市里，或某种只能通过入口进入的平行维度中。在任何情况下，所有你想给基地添加的特征都必须能够有合适的力量标签来支持。

# 概念

想想你的角色的目标，以及他计划如何实现这些目标。他需要什么样的资源？哪里可以在紧要关头给他提供一个庇护所，哪里能够让他单独完成自己的项目？或者，想想你的神法。在传说中，有没有一个地方与你的神法有关？你的神法拥有一个居所或者一个秘密巢穴吗？

在此基础上，想想下面的问题的答案：

***❓何种地点最能够助力我的角色的活动？***

接下来，补充一些细节：你是如何找到/获得这个地方的？它位于城市的哪里？如何进入此处？谁知道这个地方？

# 力量标签问题

回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A 你的基地的最有用的特点是什么？**

==私人办公室==，==没有人能听到你==，==洞穴充满了宝藏==，==穿过镜子==，==牢不可破的安保==

**B 是什么防御机制/设备从入侵者手里保护你的基地？**

==无声报警==，==割线陷阱==，==密码石墙==，==扑克牌士兵==，==私人特种部队==

**C 你在基地里工作时能获得什么好处？**

==一个沉思的好地方==，==审讯灯==，==比任何人都更了解洞穴==，==我的权力王座==，==适合工作==

**D 你的基地包含何种特殊设施？**

==文件柜==，==刑讯室==，==伪造工坊==，==广阔的花园==，==高科技实验室==

**E 你在基地里存放了何种特殊装备？**

==法医公文包==，==枪支和炸药==，==神灯==，==大小不一的蘑菇==，==被盗文物==

**F 谁在你的基地里工作/生活？**

==亚当-我的秘书==，==凶猛猎犬==，==四十大盗==，==红心之王==，=="控制”==

**G 你的基地拥有什么超自然力量？**

==正常到会削弱魔法==，==墙壁会用真相回应谎言==，==产生黄金==，==我可以通过说“砍他的头！”斩首任何人==，

==怪异的科学==

**H 你的基地的外观有什么实用之处？**

==还算体面的==，==表面不显眼==，==险恶的入口==，==访客会迷路很久==，==似乎是普通的摩天大楼==

**I 你的基地的下方/上方有什么？**

==路易吉的餐厅==，==秘密墓地==，==地铁隧道==，==仙境==，==公司保险箱==

**J 有什么特殊的方式可以进入你的基地？**

==消防逃生楼梯==，==车库里的卡车==，==“其他”入口==，==通过城市里的任何镜子传送==，==私人直升机==

# 弱点标签问题

选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 何种状况或负面特质会使你的基地难以使用？**

==该死的白蚁==，==被警察监控==，==吸引贪婪的人==，==杂草丛生==，==企业规章==

**B 你的基地在安全方面最明显的弱点是什么？**

==廉价的锁==，==血迹==，==众所周知的位置==，==不可靠的守卫==，==容易被黑客攻击==

**C 当你在基地里待了太长时间会发生什么？**

==通宵达旦工作==，==染上攻击性==，==四十大盗==，==我的邪念==，==费用审计==

**D 你的基地的神法能力会带来什么副作用？**

==放错地方的物品会消失==，==失去控制==，==被锁在外面==，==物理定律无效==，==危险的古物==

# 谜题或身份

为本主题选择一个谜题或者身份。例如：

- （私人调查办公室）“我会接下每一桩上门的案件。”
- （阿里巴巴的洞窟）“我还能给我的收藏增加什么宝物呢？”
- （红桃皇后的城堡）“砍她的头！”

你可以尝试探索以下选项：

- 有助于你的行动的态度/承诺（身份）
- 一个与本地神法相关的问题（谜题）
- 关于你的基地的恐惧（身份）或疑虑（谜题）

在附加主题卡上写下你的谜题或身份。

# 标题

以概括你的行动基地的本质和风格的方式命名本主题。在附加主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （私人调查办公室）日蚀调查
- （阿里巴巴的洞窟）属于我的诺克斯堡
- （红桃皇后的城堡）镜子里的城堡

# 行动基地主题提升

每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **储物空间**

每场游戏一次，你可以从基地里的储物空间里拿出一件有用的物品。你将获得一个合适的临时故事标签。

- [ ] **陷阱**

选择一个能够被基地安保措施影响的状态。其等级相当于（基于你和你的基地的所有相关标签的）效力+2。每当有未收到邀请的人尝试进入你的基地，他们将立刻被赋予该状态，除非能找到一种绕过这些安保措施的方法。他们可以选择**缓解**。

- [ ] **掩人耳目**

当你使用本主题内的标签进行动作来秘密行事时，该动作额外+1效力。

- [ ] **古老的地方**

当你在基地内进行[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/3.超限解放\|超限解放]]动作时，最终结果增加1点。

- [ ] **内心的宁静**

当你在基地内用动作来调查且结果为7-9时，可以规避一种可能的后果。