---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/3/1/3/","dgPassFrontmatter":true}
---

重要的不是你要去哪，而是你怎么去。当你出现在现场时，你的载具为你的出场定下了基调。当你遭遇形势险要的危急时刻，你的载具会以优雅或者暴力的方式帮你度过难关。而在离场的时候，你的载具会帮你逃离这个鬼地方。有一个触手可及的载具总是很方便的。无论你是开着经典福特车的联邦探员、乘着巨大蜘蛛在城市里爬行的杀手忍者、充满活力地踩着自行车踏板的好奇孩子，你都要依靠你的载具。

你的载具可以是任何现代的或者传说中的交通工具，比如小贩的马车或者以利亚的火战车。它也可以是一个普通的或者神话（此时它是一个使魔，是承载着裂隙的动物。）中的骑兽。它可能与你的神法有关，或者拥有自己的神法。

# 概念
思考角色的日常活动，他需要到访的地点，以及他通常面临的威胁。什么样的交通工具最适合他？什么会与他的风格相称？或者，想想你的神法。在传说中，你的神法有没有一种特定的用来出行的动物或交通工具？是否有一种装置帮助你的神法从一个地方到另一个地方？

在此基础上，想想下面的问题的答案：

**❓我的角色会乘坐什么车辆/坐骑？**


接下来，为你的载具补充一些细节：它有多快？你平时把它停在哪里？你是如何获得它的？它用什么补充燃料？

# 力量标签问题
回答第一个问题，然后选择另外两个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助角色的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中力量标签一栏。

**A你的载具如何帮助你移动？**

==经典联邦福特车==，==爬墙==，==用力踩踏板==，==飞行钵&杵==，==游得很快==，==半拖挂车==

**B 是什么让你的载具足够快，甚至能使它更快？**

==100马力==，==长腿==，==极速下坡==，==追逐猎物==，==负载越轻跑的越快==，==燃料喷射系统==

**C 是什么让你的载具能够载更多人？**

==宽阔的车厢==，==巨型蜘蛛==，==自行车篮==，==诡异的容量==，==抓住我的鳍==，==拖挂集装箱==

**D 你能使用你的载具做出什么机动？**

==阻挡道路==，==挤进狭窄空间==，==自行车特技==，==猛扑==，==躲避动作==，==撞击==

**E 你的载具给路人什么印象？**

==来干正事的==，==毛骨悚然的怪物==，==无害的==，==恐怖的尖嚎==，==友好的小生物==，==工人阶级情谊==

**F 你的载具包含/储存/搭载了什么武器？**

==藏在进气栅的机枪==，==射出黏黏的网==，==水枪==，==石头杵==，==甩尾==，==巨大的喇叭==

**G 你的载具因为其神法拥有了什么特征？**

==仪表盘可以预警危险==，==消失在阴影里==，==不可能的跳跃==，==随意召唤==，==与其他海洋生物交流==，==非凡力量==

**H 是什么帮助你的载具避免了或者幸免于惩罚？**

==坚固的底盘==，==超凡的反射==，==易于修理==，==石制==，==坚忍的生物==，==无法看透的隐藏==

**I 你的载具拥有什么监控/侦察能力？**

==监听警方频道==，==感受表面震动==，==发电机供电的闪光灯==，==鸟瞰==，==声纳==，==装满监视设备的拖车==

**J 你的载具如何避免被发现？** 

==熄灯驾驶==，==暗夜的颜色==，==无声==，==隐形咒==，==可以潜水一小时==，==假牌照==

# 弱点标签问题
选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍角色的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的主题卡中弱点标签一栏。

**A 是什么会让阻碍你的载具或者让载具慢下来？**

==爆胎==，==暴露于开阔空间==，==没有牵引==，==航线冲突==，==离不开水==，==油老虎==

**B 你的载具的最明显弱点是什么？**

==锡制外壳==，==柔软腹部==，==链子断了==，==神圣的土地==，==容易上当==，==脆弱的拖车连接处==

**C 什么状况会让你的载具反应迟钝？**

==锁死方向盘==，==畏惧强光==，==刹车失灵==，==机动性差==，==水中的血==，==需要很长时间减速==

**D 你的载具的神法或者背景故事会怎样给你惹上麻烦？**

==官僚主义==，==嗜血==，==被盗的自行车==，==不愿攻击辛勤工作的目标==，==偷猎者==，==在小巷里无法动弹==

# 谜题或身份
为本主题选择一个谜题或者身份。例如：

- （经典联邦探员用车）“今天我来问话。”
- （忍者蜘蛛坐骑）“暗影是我的盔甲。”
- （雅加婆婆的飞行钵）“谁胆敢直面我？”

你可以尝试探索以下选项：

- 使用载具时的风格或方法（身份）
- 关于你能用载具做到什么的思考（谜题）
- 关于载具功能的限制或顾虑（身份）

在附加主题卡上写下你的谜题或身份。

# 标题
以概括你的载具的本质和风格的方式命名本主题。在附加主题卡上的标题栏内写上名字。例如：

- （经典联邦探员用车）这是我们的风格
- （忍者蜘蛛坐骑）络新妇的卵
- （雅加婆婆的飞行钵）飞行钵

# 载具主题提升
每当你获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ] **炫技**

当你使用本主题内标签进行动作时，该动作额外+1效力。

- [ ] **提速**

每场游戏一次，如果你能够为一个涉及到你的载具的动作做好准备，你可以选择获得一个合适的2级状态。

- [ ] **保护**

每场游戏一次，当你在载具里/上时，你可以选择将一个你承受的状态转移给你的载具（如果它可以合理地保护你）。此时，你不需要使用自身的标签**缓解**后果，而是使用载具的相关标签。

- [ ] **忠诚**

当其他人在没有你的允许的情况下试图骑上/驾驶/操控你的载具，你的载具立刻拥有一个你指定的5级持续状态，比如==桀骜不驯-5==或者==锁死-5==。你可以随时移除这个状态。

- [ ] **逃脱**

每场游戏一次，你可以让你的载具便捷地出现在你需要它的地方（它能自己跑到那里，或者你提前将它留在那里）。