---
{"dg-publish":true,"aliases":"创建角色","permalink":"/lit-m/2/1/","dgPassFrontmatter":true}
---

# 角色卡
玩家角色的信息记录在角色卡上，包括规则的基础：**标签**；这些标签被分入不同的板块，用以描述角色的不同侧面。
一张完整的角色卡包括以下内容：
- 4个**主题**，以标签的形式记录角色的核心特征与能力，还有角色的动机。
- 1个独特的主题，**行囊**，记录角色可以使用的装备或物品。
- 每个主题内包含的**标签**。标签的数量会随着游戏的进行与角色的成长而改变。
>[!tips] 创建角色
>作为玩家，在创建角色时，遵循以下的步骤：
>
>1. 构想出大致的角色概念，她的名字与形象。
>2. 选取4个主题问卷，按照问卷指引回答问题，然后记录下你的答案。
>	 在[[雾中奇谈LitM - 房规/1.游戏介绍/1.战役介绍\|远征]]中，你应当只选取起源主题问卷。
>3. 为她挑选3个标签放入[[雾中奇谈LitM - 房规/2.玩家角色/1.角色：主题与标签#行囊\|#行囊]]。

# 标签
标签就是你能够以有意义的方式带进故事里的细节。角色所具有的任何特质，或是故事中的要素。标签在故事中起到两重作用：它们既**描述**某个角色或情境，又影响**机制**的运行。 

## 标签分类
- **力量标签**：一种永久标签，用以描述角色某个重要且通常而言是优势的能力或事物，例如<span style="background:#ffe119">领袖气质</span>或<span style="background:#ffe119">精灵斗篷</span>。
	- **物品标签**是一种特殊的力量标签，用以描述额外的资源。要利用物品标签，你需要在筹备时间选择带上它们，见[[雾中奇谈LitM - 房规/2.玩家角色/1.角色：主题与标签#行囊\|#行囊]]。
{ #c32816}

- **弱点标签**：一种永久标签，用以描述角色某个重要的且通常是缺陷的能力或事物，例如<span style="background:#ffe119">意志薄弱</span>或<span style="background:#ffe119">刀刃锈蚀</span>。
- **故事标签**：随着故事的展开而出现的临时标签，属于角色所处的环境。此外，角色通过行动发现或创造的物品往往也是不甚可靠的故事标签。故事标签会随着故事的进行而消失，例如，玩家离开山地后故事标签<span style="background:#ffe119">崎岖陡峭</span>就会消失。
{ #79b635}

- **状态**：状态是一种特殊的临时标签，标记着角色所处的处境。状态有一个确定它们强度的**等级**，介于1（轻微）到6（致命或永久性变化）之间。
## 燃尽标签
有时，作为动作的代价或是后果，一个标签会被**燃尽**：
- 一个被燃尽的力量标签在恢复之前不能使用。
- 一个被燃尽的故事标签会被移除。

根据规则或叙事逻辑，被烧毁的力量标签可以恢复。例如，如果你被逮捕并且你的<span style="background:#ffe119">精致长剑</span>被没收（被燃尽），你可以闯入守卫室并取回它，或者在休整阶段内通过获取替代品来恢复它。

# 主题
**主题是角色的某个重要方面**。它是角色生命中的某个主要的部分，也是你希望在故事中展现的部分。主题既取决于什么对角色而言更重要，又取决于你想在游戏中把什么放在首位。

**主题的核心是动机**。每个主题都拥有一个动机，这是角色的内在驱动力。动机可能会改变、淡出、扭转或是互相冲突，但正是这些动机定义了你的人物究竟会如何行事。

**主题并非一成不变**。你的角色会成长，会转变，当这样的变化程度足够大时，你就需要用新的主题替换旧的主题。更多关于主题替换与角色发展的内容见[[雾中奇谈LitM - 房规/2.玩家角色/2.转变：成长与牺牲\|成长与牺牲]]。
## 主题层级
在《雾中奇谈》中，主题有三种层级：
- ***起源***：角色的根源所在。包括[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/1.家世\|家世]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/2.过去\|过去]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/3.奉献\|奉献]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/4.谜团\|谜团]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/5.族群\|族群]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/6.财产\|财产]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/7.个性\|个性]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/8.技巧\|技巧]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/9.特质\|特质]]和[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/10.原始魔法\|原始魔法]]。
- ***历练***：角色某项逐渐成长，小有所成的能力。包括[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/1.技艺\|1.技艺]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/2.责任\|责任]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/3.遗器\|遗器]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/4.离奇存在\|离奇存在]]与[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/5.奇术\|奇术]]。
- ***伟业***：角色在某方面的绝对掌控与强大能力。包括[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/3.伟业主题/1.统治\|统治]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/3.伟业主题/2.宿命\|宿命]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/3.伟业主题/3.精通\|精通]]，[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/3.伟业主题/4.异化\|异化]]与[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/3.伟业主题/5.宏伟奇术\|宏伟奇术]]。

不同类型的主题侧重于不同的能力，也为角色的能力水平区分了不同的**层级**。每个角色和挑战都有其对应的层级，对玩家角色而言，所有主题中层级最高的同样决定了他所属于的层级。

当动作涉及跨层级的影响时，MC会决定其属于以下一种情况：
- 当高层级影响低层级时，可能会是***碾压***或***傲慢***。
	- ***碾压***：效力或状态+3.
	- ***傲慢***：效力或状态-3.
- 当低层级影响高层级时，可能会是***渺茫***或***英勇***。
	- ***渺茫***：效力或状态-3.
	- ***英勇***：效力或状态+3.

# 行囊
在游戏中，玩家角色会获得不同的装备、工具或物品。有时它们是临时性的，这被用[[雾中奇谈LitM - 房规/2.玩家角色/1.角色：主题与标签#^79b635\|故事标签]]描述；但有时它们十分重要，足以成为[[雾中奇谈LitM - 房规/2.玩家角色/1.角色：主题与标签#^c32816\|物品标签]]。这些物品标签会被记录在**行囊**当中。

你不需要记录你拥有的硬币或弓箭的数量，也不需要记下你携带的每一件装备。就像在故事中一样，你的标签只显示重要的装备或重要资源，那些可能改变故事情节的东西。

行囊内的所有物品标签在每次休整期时都会被燃尽（这被称作**放下行囊**），你需要在**筹备时间**仔细挑选自己想要携带的物品。

## 标签组
有时，即使是一个物品或存在也会有足够多的特性，使得它需要不止一个标签来描述，例如，一柄<span style="background:#ffe119">嗜血巨斧</span>可能会有<span style="background:#ffe119">巨人杀手</span>、<span style="background:#ffe119">喋血狂怒</span>的力量标签与<span style="background:#ffe119">影响心性</span>的弱点标签。显然，当你携带这样的物品时，你会获得它的所有标签。你也能如同使用自己主题的力量标签和弱点标签一样使用它们。

标签组并不改变任何机制，只是用于更为规范地描述物品。例如，在**筹备时间**，你仍然需要按照实际的标签数量花费效力。

## 打点行囊
所有的玩家角色在最开始都会获得3个物品标签，不过，随着冒险的进行，角色可以通过购买、打造、雇佣、发掘宝藏甚至巧取豪夺获得新的物品。

如果新获得的物品能被反复获得、重复利用或是本就属于角色，那么玩家可以直接将其加入行囊之中。