---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lit-m/2/2/"}
---

# 角色成长
并非角色选择了旅程，而是旅程选择了角色。基于主题的***经验***与***衰退***是体现角色改变最主要的途径。此外，还有代表着角色发生更为突破性转变的***英雄之旅***。

- ***经验***：经验代表了角色在某个主题上投入的精力。她在这个主题上学习、积累，探究这个主题的潜力与意义。当经验轨填满时，你的角色完成了一次成长：她将在这个主题上获得一次提升，然后清空经验轨，再次开始累积。
	- **直面缺陷**：**弱点标签**会阻碍你的行动（见[[雾中奇谈LitM - 房规/3.核心规则/2.行动：结果与效果\|行动：结果与效果]]）；但是，每一幕中，当你的某个弱点标签第一次被激活时，你可以在对应主题上标记1点经验。
	- **追求动机**：**动机**是主题的核心（见[[雾中奇谈LitM - 房规/2.玩家角色/1.角色：主题与标签#主题\|主题]]），每当你不顾代价依循动机，或是回顾章节中始终坚持动机时，你都可以在对应的主题上标记1点经验。
- ***衰退***：衰退代表了角色在忽视甚至逐渐放弃某个主题。无论是迫不得已还是主动选择，这都会意味着角色的叙事重心发生改变。当衰退轨填满时，你的角色发生了一次转变：她将失去这个主题，然后获得一个新的同层级主题。
	- **违背动机**：违背动机意味着对这个主题核心追求的否定。当你在明显背离动机而行事，或是在回顾章节中质疑动机时，你都需要在衰退轨上标记1点经验。

>[!tip] 提升
>当你在一个主题上标注了3点经验，填满经验轨时，你需要从以下的提升当中选择一项（每次可以重复选择同一项）。
>-  ***获得新的力量标签***:在主题对应的问卷中，选择并回答一个尚未被回答的力量标签问题。问题的答案将成为新的力量标签。
>- ***添加、改写或移除弱点标签***:**添加**弱点标签意味着角色可能会更快速地成长；**改写**弱点标签意味着角色对自己的能力有了新的发现，旧问题迎刃而解，但新的困难又从中浮现；**移除**弱点标签代表角色克服了自己的缺陷——但请当心，这可能会让这个主题更难提升。
>	- 当你需要一个新的弱点标签时，在主题对应的问卷中，选择并回答一个尚未被回答的弱点标签问题。问题的答案将成为新的弱点标签。
>- ***清空衰退***:衰退是角色对主题的否定，但你可以利用提升来清空衰退：在故事中，角色会重新思考能力、身份对她的意义，和它们带来的障碍，最终摒除杂念，依然坚定信念。
>- ***标记里程碑***:在角色的***英雄之旅***上标记1个里程碑：这意味着，角色所经历的一切并没有立刻改变她，然而，内在力量的积累会在某一天让她彻底改变。

---

>[!note] 行囊主题的提升
>行囊主题通常只会因为弱点标签而获得经验；此外，当行囊主题获得提升时，你不能够***清空衰退***或***标记里程碑***，但你还可以选择***获得新的力量标签***，***添加、改写或移除弱点标签***，或者***多加准备***：
>- ***多加准备***：在筹备时间，你获得额外1点效力。
{ #8993f5}


# 英雄之旅
英雄之旅是角色内在的旅程，它见证了角色每一次挫折，每一个成就，也终有一日会让角色发生突破性的转变。英雄之旅主要由***里程碑***的方式完成：当你标记了三个***里程碑***后，你会清空所有的里程碑，并选择一种***成就***。

>[!tip] 成就
>- ***成长***:选择一个不为[[雾中奇谈LitM - 房规/2.玩家角色/1.角色：主题与标签#主题层级\|伟业]]的主题，思考角色会如何重新理解这个主题，这个动机，这项能力；然后，根据这个主题的本质与层级，用更高一级的主题替换它。
>- ***蜕变***:重新选择和填写任意数量的主题：你的角色经历了一次彻底的蜕变，这可能是她身心的完全转变，亦或者你对如何诠释角色有了全新的理解。这并不会改变主题上已经获得的提升。
>- ***终点***:你的角色已经走完了她的旅程，来到了她的终点。思考角色为何而停下，她可能收获了她追求的事物，踏上了全新的旅程，或是英勇就义。无论如何，她已经不再是故事的主角了。如果你愿意的话，MC会允许你创建一个新的角色，如同***蜕变***那样，新的角色可以继承已有的提升。
>- ***契机***:你的角色有了一项足以影响整个故事走向的发现。与[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]讨论你具体发现或找到了什么，这可能是[[雾中奇谈LitM - 房规/术语Term/仪式之主 Master of Ceremony\|MC]]告诉你一个世界背景中的重大秘密，又或者，你与MC共同讨论之后在故事中创造了新的秘密。
# 做出牺牲
在《雾中奇谈》中，能做到什么只取决于你愿意做出多少牺牲。像是[[雾中奇谈LitM - 房规/3.核心规则/2.行动：结果与效果#^4d2703\|燃尽标签或承担后果]]这样的选项允许你的角色短暂地展现出更为强大的力量；但是，还有更加罕见、更加强大、更加难以控制的牺牲：***英勇时刻***。

>[!tip] 英勇时刻
>当你以一种**全新的、前所未有的方式运用你的力量，激发你的潜力**时，告诉MC你想达成何种目的。角色**必然会做到你设想的目的**，但是，MC会让你进行一次特殊的[[雾中奇谈LitM - 房规/3.核心规则/2.行动：结果与效果#^7d8c33\|检定]]：这个检定不使用标签或状态，你每拥有一个驱使你如此做的动机，会获得+1效力。
>MC会告诉你角色做出了何种牺牲，而根据检定结果与牺牲程度的不同，她会为此付出不同的代价：
>- ***至关重要***：
>	- 7-9，在动机对应的主题上标记衰退，然后燃尽这个主题内的所有标签。
>	- 10或以上，在动机对应的主题上标记衰退。
>- ***不顾一切***：
>	- 7-9，失去一个动机对应的主题，用更低层级或[[雾中奇谈LitM - 房规/2.玩家角色/1.角色：主题与标签#主题层级\|起源]]层级的主题替换。
>	- 10或以上，在动机对应的主题上标记衰退，然后燃尽这个主题内的所有标签。
>- ***壮烈成仁***：
>	- 7-9，获得一个6级状态。
>	- 10或以上，失去一个动机对应的主题，用更低层级或[[雾中奇谈LitM - 房规/2.玩家角色/1.角色：主题与标签#主题层级\|起源]]层级的主题替换。
>
>如果结果为7以下，角色不但需要承受7-9时的后果，还要付出额外的代价：**她失去了对自己力量的控制**，MC会决定如何在游戏中展现这一代价。
>
>***英勇时刻***是角色自我的实现——它并非全然关于失去，有时，为毕生的追求而牺牲可能带来超乎想象的成长！


