---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lit-m/2/3/","dgPassFrontmatter":true}
---

# 起源

>[!quote]
>*那些与你的根源相联系的事物，那些让你之所以为你的事物。*


- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/1.家世\|家世]]：你的背景，地位或生活方式。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/2.过去\|过去]]：发生在你身上的重要事件。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/3.奉献\|奉献]]：你忠诚的个人，团体或理想。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/4.谜团\|谜团]]：与你有关的秘密。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/5.族群\|族群]]：你的传统，部落，文化或民族。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/6.财产\|财产]]：你拥有的物品。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/7.个性\|个性]]：你的气质，行为或风格。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/8.手段&技能\|手段&技能]]：你擅长的事物。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/9.特质\|特质]]：你独特的固有品质。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/10.原始魔法\|原始魔法]]：采用[[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/4.谜团\|谜团]]，[[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/6.财产\|财产]]，[[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/8.手段&技能\|手段&技能]]，或[[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/9.特质\|特质]]。

# 历练

>[!quote]
>*你的经历如何改变你，或你如何成为世界的一部分。*

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/1.高超技艺\|高超技艺]]：一种让你脱颖而出的专业技能。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/2.责任\|责任]]：你肩负的一项伟大任务、效忠或义务。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/3.遗器\|遗器]]：改变了你人生道路的魔法物品。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/4.离奇存在\|离奇存在]]：成为一种超自然生物或实体。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/5.奇术\|奇术]]：采用[[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/1.高超技艺\|高超技艺]]、[[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/3.遗器\|遗器]]或[[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/2.历练主题/4.离奇存在\|离奇存在]]。

# 伟业

>[!quote]
>*让你的行为产生深远影响，甚至左右世界命运的事物。*

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/3.伟业主题/1.统治\|统治]]：对土地或人民的权威。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/3.伟业主题/2.宿命\|宿命]]：你注定要实现的事情。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/3.伟业主题/3.精通\|精通]]：足以作为典范的技艺。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/3.伟业主题/4.异化\|异化]]：你形体变化后的巨大尺寸或力量（例如，巨人、龙）。

- [[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/3.伟业主题/5.宏伟奇术\|宏伟奇术]]：使用[[雾中奇谈LitM/3.玩家角色/主题问卷ThemeBook/3.伟业主题/3.精通\|精通]]。