---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/4/1/1/","dgPassFrontmatter":true}
---

# 角色提升
随着你们的故事在《迷雾之城》中发展，你的角色将会经历那些不可逆转地改变他们的事件。无论是被自己的弱点所折磨，还是被迫做出令人痛心的选择，亦或是被过去的决定带来的后果纠缠，主角们都在不断地学习、成长，并展现出自身新的一面：也许他们会解锁新的传奇力量；也许他们会结识能够成为他们的伙伴或导师的新盟友；也许他们会获得非常独特的物品。

也许他们会为了自己的神法而放弃工作，或者反之。他们中的某人甚至可能完全丧失内心的平衡，向他的神法或迷雾屈服。一切皆有可能，这就是我们游戏的意义。本节介绍的规则将帮助你最大限度地利用角色的发展。

## 玩家驱动人物发展
**你，而不是MC，负责推动角色的故事向前发展**。有些角色发展规则十分明确，而有些则需要你来解释。例如，一个角色的谜题或身份是否适用于某个特定情况——这取决于你的决定。与其他游戏系统和《迷雾之城》里的其他部分不同，**角色发展的最终裁定人是扮演该角色的玩家**。因此，作为玩家，你有权利也有责任去塑造你的角色的叙事方向。你可以选择强调一些角色发展的选项，而弱化其他选项。为了叙事效果，你可以选择放弃角色的一些有用的特质，反之亦然。（唯一的例外是弱点标签的激活，因为最终决定能否激活弱点标签的人是MC。）

# 焦点
焦点是角色成长最为基础的形式。它代表了专注于角色生活中由某个主题代表的特定方面而带来的直接成长。

每个主题都有一个带有三格的焦点槽。当规则要求你在某一主题上标记焦点时，请在该主题的焦点槽上勾选一格。你不能选择在其他的主题上标记焦点。当所有三格都被标记之后，将焦点槽重置为零（擦掉所有的标记），并为该主题选择一个提升（见下文）。

## 获得焦点

你能够通过以下的方式获得焦点：

### 触发弱点标签
当你的角色必须面对自己的弱点时，他必然会有所成长。你的弱点生效的越多，你的成长就越快。

每当你或其他人激活你的一个弱点标签时，你就在该标签所属的主题上标记一次焦点。如果触发了一个以上的弱点标签，在每个标签对应的主题上标记一次焦点。  需要注意的是，只有在与弱点相关的场合才能激活弱点标签，因此，弱点标签是你角色成长的宝贵资源。

### 幕间
你的角色可以用他任何的业余时间来改善或发展他生活中由某个主题代表的特定方面。当你经历幕间、MC要求你进行**蒙太奇**（幕间)动作时，你可以选择**关注理法**(适用于理法主题)或**探索神法**(适用于神法主题)，并在你选择的单个主题上标记一次焦点。

### 谜题和身份
正如在戏剧性时刻中所解释的那样，当你找到谜题的答案或者为了维持身份而牺牲某些东西时，你可以选择在谜题或身份所属的主题上标记焦点（有时是在其他主题上标记）。

## 选择提升
当你的某个主题上的焦点槽标记满了的时候，重置焦点槽，并选择下面的一个提升（你可以反复选择相同的选项）：

### 选择一个新的力量标签
添加一个新的力量标签意味着在你的角色故事中引入一个新的细节，比如一项能力或一种资源。这可能意味着他已经开发了一种新的力量，获得了一个新的盟友，购买了新的装备，学会了一个新的技能或策略，等等。另外，你也可以说，新力量标签的要素一直是你的角色生活的一部分，但直到现在才在故事中受到关注，比如以前未被发现的能力、技能、关系、力量等等。

要选择一个新的力量标签，请参考你当前提升的主题所对应的主题问卷，从中选择一个力量标签问题并回答。  如果你此前选择的问题仍然对应着某个力量标签，你就不能再次选择这个问题。按照[[迷雾之城City of Mist/2.你是谁？/2.创造角色\|2.创造角色]]中给出的规则回答力量标签问题。你的答案将成为你的新力量标签。将它写在主题卡的力量标签栏目下。

>[!example]
>_拉马尔为沙利文的主题选取了名为“我的桑丘·潘萨”（关系）的提升。他想提高自己的调查能力，所以他决定选择一个新的力量标签。在关系主题之外，他选择了一个此前尚未选择的力量标签问题，**B 列举一项对方拥有而且可以用来帮助你的品质或技能**。他的答案是==电子监控==，于是将其作为他在这个主题下的新力量标签。在接下来的环节中，大家即将发现桑切斯知道如何窃听电话、使用枪式麦克风窃听等。_

### 增加、删除或修改一个弱点标签
弱点标签有可能加快一个主题的成长，但它们也会妨碍你的行动。作为对你的主题的提升，你可以选择：

- **添加弱点标签**：请参考你当前提升的主题所对应的主题问卷，选择一个弱点标签问题来回答。 如果你此前选择的问题仍然对应着某个弱点标签，你就不能再次选择这个问题。按照[[迷雾之城City of Mist/2.你是谁？/2.创造角色\|2.创造角色]]中给出的规则回答弱点标签问题。你的答案将成为你的新弱点标签。将它写在主题卡的弱点标签栏目下。
- **移除弱点标签**：如果你在当前提升的主题上有两个或两个以上的弱点标签，你可以删除其中一个。划掉你主题卡上的弱点标签。
- **改写弱点标签**：你可以删除一个弱点标签，并选择另一个弱点标签作为代替（ 见上文"添加弱点标签"）。你可以选择主题问卷中任何未回答的弱点标签问题，包括你正在改写的问题。

一个新的弱点标签的出现，代表着你的角色生活中出现了与该主题相关的新困难。反之，删除弱点标签可以归结于已经暂时或永久地解决了一个困难。

>[!example]
>_拉马尔给沙利文的主题“**虚构骑士**”选择了一项提升。由于沙利文最近变得更加理性和现实，拉马尔发现他的弱点标签==现实会伤人==已经过时了，更何况它经常削弱沙利文对世俗威胁的防御。因此，拉马尔决定将其移除，并指出沙利文已经能够像抵挡那些传奇能力一样抵挡普通的攻击。_

## 重置淡出或裂痕
淡出槽（神法主题）和裂痕槽（理法主题）代表了主题的衰退。获得淡出或裂痕意味着一个主题有可能从角色的生活中消失（见戏剧性时刻）。作为一种提升，你可以选择在被提升主题上重置淡出或裂痕槽。在确定选择后，请擦去槽上的所有标记。

重置淡化或裂痕意味着你的角色花了一些时间去修补、稳定生活中的相关方面，并将其恢复到正常状态。也许他花了一些时间与配偶重燃爱火（关系），或者最近一次死亡擦肩而过增强了他与祖先灵魂的联系（感知）。

>[!example]
>_拉马尔在沙利文**搜寻失物**的主题上获得了提升。鉴于这个主题的裂痕槽几乎是满的（他最近一直无暇顾及），拉马尔决定用这个提升来重置裂痕槽，稳定这个主题。他将其描述为，沙利文在下一次幕间的时候回到家里，打开了一个装满了在洪水中失踪人员的档案的箱子，开始一个一个地查看所有的卷宗。_