---
{"dg-publish":true,"permalink":"/pioneer/core-rule/rule-base/game-base/","dgPassFrontmatter":true}
---


# 简介
龙与地下城（Dungeons&Dragons)是一款剑与魔法奇幻背景的叙事性角色扮演游戏。与孩提时代的过家家扮演游戏相似，D&D依靠的是玩家无穷的想象力。你所需要做的，即是描述场景如暴风骤雨里，夜空下的某座高耸古堡。然后想象奇幻世界中的冒险者们会如何迎接即将到来的挑战。
>**[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/地下城主 Dungeon Master\|地下城主]]（[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/地下城主 Dungeon Master\|DM]]）**：翻过崎岖的山峦后，道路忽然拐往东边，鸦阁堡便耸立在你们前方。似乎是废弃哨所的残破高塔静静地守望着前方的道路。塔后横着一道深不见底的裂谷，其内弥漫着稠密的浓雾。一座吊桥已被落下，桥的另一头坐落着一道通往庭院的拱门。吊桥的铁索在风中吱呀作响，而锈蚀的铁环则仿佛随时要被扯断。石质的石像鬼塑像在高墙之上的用空洞的眼睛凝视着你，脸上的狞笑也让人毛骨悚然。城堡入口正上方吊着的朽烂栅门附满了青苔。再近一步，鸦阁堡的大门向你敞开，一束暖光挥洒在庭院的中央。  
    **菲利普（扮演加里斯）**：我想观察一下那些石像鬼，我感觉它们不仅仅是石像。  
    **艾米（扮演莉瓦）**：那吊桥看起来危险吗？我想看看它有多坚固。我能不能检查一下我们是否可以穿过？还是说我们站上去这座桥就会塌？

# 进行游戏
龙与地下城的游戏按照以下的基础框架运行。

**1.由[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/地下城主 Dungeon Master\|DM]]描述环境**。[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/地下城主 Dungeon Master\|DM]]向玩家们说明冒险小队身处何地，他们四周的环境，以及一些可供[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/玩家角色 Player Character\|角色]]行动的选项。

**2.玩家说明他们要做什么**。有时会由一个人代表全队说话，有时冒险者会各自行动。玩家们不需要轮流行动，但[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/地下城主 Dungeon Master\|DM]]要仔细倾听每一个人并决定如何判定这些行动，有挑战性的行动往往需要掷骰以进行检定。  

**3.[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/地下城主 Dungeon Master\|DM]]描述这些行动的结果**。通常这些结果会向玩家给出另一个选择点，将游戏带回步骤1。 
     
   不论冒险者是在小心地探索古迹、跟奸诈的王子打交道、还是与一只凶猛的巨龙搏斗，该模式都同样适用。有时这些行动会比较规范，比如，玩家们（和[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/地下城主 Dungeon Master\|DM]]）在战斗时将会轮流选定并执行各自的动作。很多时候，为了适应冒险中发生的各种状况，游戏依然会在维持其连续性的同时保持变通。

# 骰子
游戏过程中会使用不同面数的骰子，不同的骰子用D+骰子面数表述：D4为4面骰，D20为20面骰（特别地，D100为百分骰，骰掷一个D10作为十分位，另一个D10作为个位）。
当你需要掷骰时，往往会是"掷骰+调整值"的形式。例如，"3d8+5"意味着你需要掷3个8面骰，将其结果相加后，再加5以得出最终结果。

# 检定
在游戏中，最常用的是D20，它关系到三种最为核心的检定：**属性检定**，**攻击检定**与**豁免检定**。它们分别适用于以下情况：
- **属性检定**：[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/玩家角色 Player Character\|角色]]的各项能力由六项**属性**定义，属性检定是最为一般的检定，用以判定[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/玩家角色 Player Character\|角色]]的一项动作成功与否。
- **攻击检定**：在冒险的世界中战斗至关重要。攻击检定用以判定[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/玩家角色 Player Character\|角色]]的一次攻击是否命中。
- **豁免检定**：危险时常降临到[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/玩家角色 Player Character\|角色]]身上，豁免检定用于判定[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/玩家角色 Player Character\|角色]]是否成功躲过或避免了危险。
无论是何种检定，都遵循以下步骤：
1. **掷D20**。所有的检定都使用20面骰，方便玩家记忆与使用。
2. **加入调整值**。熟练程度、职业特性、属性、法术效果、环境和其他一些效应都可能会对成功率有所影响，它们被简化为加值与减值，反映在检定的调整值上。
3. **将总值跟目标值相比较**。如果大于目标值，则检定判为成功。目标值往往由[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/地下城主 Dungeon Master\|DM]]决定，也通常由[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/地下城主 Dungeon Master\|DM]]宣布结果的成功与否。
	属性检定和豁免检定的目标值称为**难度等级Difficulty Class**（DC）。
	攻击检定的目标值称为**护甲等级Armor Class**（AC）。


# 优势与劣势
有时一次属性检定，攻击检定或豁免检定会被称作优势或劣势的特殊情况所调整。优势反映了积极的影响，而劣势则相反。当你具有优势或劣势时，你在掷d20时要额外掷一枚d20。如果你有优势则取更高的值，劣势则取较低的值。
当一次检定同时具有优势与劣势时，来源更多的一方将决定这次检定的优势/劣势。例如，如果你有两个优势来源与一个劣势来源，那么这次检定依然具有优势。

# 特例大于常规
在阅读本规则集时，你或许会见到许多描述相悖的规则。请谨记，如果一项特殊规则违背了通用规则，则永远使用特殊规则。

# 向下取整
你需要记住另一条基础规则：每当你在游戏中进行除法运算时，必须舍去所有小数，即使其数值大于0.5。