---
{"dg-publish":true,"permalink":"/pioneer/core-rule/rule-base/play-base/","dgPassFrontmatter":true}
---


# 虚构优先
在其他游戏，例如，常规的桌游中，你往往是从机制中选择一个动作，然后用虚构来描述机制，这被称作**机制优先**。

在角色扮演游戏中，你需要先考虑[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/玩家角色 Player Character\|角色]]在虚构的游戏世界中如何行动，再为虚构引入机制，进行裁定，这被称作**虚构优先**。

在游玩角色扮演游戏时，你应当时刻铭记，这是一个虚构优先的游戏。

# 建立共识
角色扮演游戏几乎完全建立在虚构之上，虚构来自于想象，而想象根植于对话：[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/地下城主 Dungeon Master\|DM]]叙述世界，PL描述行动，[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/地下城主 Dungeon Master\|DM]]再描述情形的改变......但是，对话无法确保所有人的想象完全一致，玩家可能认为角色的长剑足以斩杀巨龙，[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/规则基础Rule Base/基础术语 Basic Term/地下城主 Dungeon Master\|DM]]却认为巨龙坚硬的鳞片能够抵挡攻击。

纯粹的虚构会带来偏差，因此，我们需要引入机制。机制是用于建立共识的，只有通过共识消除偏差，游戏才能够顺利进行。

# 虚构真实
如果机制优先，为机制装饰虚构，游戏似乎也能进行。但是，关键在于，机制不会毫无纰漏。机制让匕首造成的伤害低于长剑，然而，被匕首抵住脖子并不会比被长剑抵住安全多少。

角色扮演游戏的乐趣在于自虚构中寻求真实，机制的漏洞就像电影中明显的穿帮镜头，会打破这种"虚构的真实"，破坏所有人的游戏体验。

# 游戏魅力
请把机制想象为工具，虚构想象成成果。你当然可以拿起什么工具再去想干什么事，这也能做出还不错的成果；但是，如果你想要建造一个摩天大厦，那你必须要先为成果（虚构）选择工具（机制）。

角色扮演游戏提供了无限的可能性与多样化的选择，然而，当机制优先时，游戏会只剩下无聊的"按按钮"，失去无限的可能性；只有虚构优先时，玩家才拥有尝试任何可能的自由，这是最精致的电子游戏也无法拥有的魅力。

# 安全工具
在游戏过程中，可能会发生令人不适的情形，在这时，安全工具至关重要。在本规则集中，推荐的安全工具为X卡。

X卡是一张画有X的卡片，它可以轻易地被一个安全词、一个表情包或特殊的手势代替。参与游戏的任何人都有权使用X卡，以暂停并去掉任何让他/她感到不适的事物。

也许是特定的某些内容让你感到不舒服。也许你本来就不是一个擅长说服他人的人。也许你不希望被唤醒某些痛苦的回忆。也许你觉得你们在某个话题上停留太久了正在浪费宝贵的游戏时间。也许某些特定的话题诱发了你过去的创伤。——你不需要说出原因，不需要因此而有压力，不需要为他人而牺牲自己的感受，只需要使用X卡就好。

请注意，X卡并不是用于试探底线的工具，而是用来确保游玩体验的工具。它的意思是：”**角色扮演游戏并不是一个人的游戏，我们都在这里，如果你需要暂停，我们就暂停，玩游戏的人比游戏本身更重要。**“


