---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/3/1/","dgPassFrontmatter":true}
---

# 标签
标签就是你能够以有意义的方式带进故事里的细节。正如[[迷雾之城City of Mist/1.真相/0.真相\|第2章：你是谁？]]中所解释的，角色所具有的任何特质，从装备与盟友，到标志性口头禅都可以是一个标签。标签也可以描述故事中的要素。标签在故事中起到两重作用：它们既描述某个角色，也描述某种情境，既能增强也能削弱角色的动作。 

标签的描述作用非常容易理解：如果角色有==高==的标签，那她就很高；如果她有==十字弓==的标签，那她就随时携带着一把十字弓；如果你的角色有标签==不老不死==，那她就绝无可能被杀死。在故事里，你的角色可以获得标签描述的所有优势，也要承担标签描述的所有缺点。例如，如果你的角色很==富有==，她可能就依赖各种各样的身外之财，例如地产、豪车、高档服装等等。

标签的第二种作用，涉及到游戏效果，则需要进行一定解释了：根据当前的情境，你要判断一个标签与某一行动是否相关，因而是否能够被激活来影响动作的效力。例如，==足球教练==可以在角色试图鼓舞自己的团队时起到帮助，而==意志薄弱==会削弱她抵抗催眠力量的努力。

更进一步，你可以根据自己拥有的标签来塑造自己的行动，尝试让你的标签与描述的方式相关联。例如，如果你骑着摩托车试图飞速逃离黑帮老大的手下，你可以选择从迎面而来的半挂车底下滑过去，因为你拥有==城里最快的车==、==完美反应力==和==胆大妄为==等标签。另一方面，如果你拥有的标签是==知晓每条街道==和==月下暗影==，那你可能更倾向于躲进后巷甩掉那些手下。

所有标签都可以用于任何动作，只要它们能够合理地影响所描述的行动。例如，如果你有一个标签叫做==一叠塔罗牌==，你可以在用它读取别人的过去来调查，也可以在用它把自己伪装成一个占卜师。一般情况下，你无法在用它来攻击别人，但谁又说得准呢？

当需要采取行动时，你要计算出**直接帮助你采取行动的标签**数量；因此，你拥有的与行动直接相关的标签越多，结果就会越好。采取行动将在[[迷雾之城City of Mist/3.处理案件/3.动作与效果\|3.动作与效果]]进一步解释。

**如果对于标签与行动是否相关产生疑问，作为裁决者的MC有最终决定权，并应当快速做出判断**。游戏时间不应该浪费在讨论标签上。


## 状态
**状态**是一种特殊的标签。它们标记着短暂的条件，比如<span style="background:#bfef45">受伤</span>、<span style="background:#bfef45">着迷</span>或<span style="background:#bfef45">蒙受祝福</span>，状态描述了角色的处境，同时也会增加或减少与这个描述相关的行动的效力。状态有一个确定它们强度的**等级**，介于1（轻微）到6（致命或永久性变化）之间，例如<span style="background:#bfef45">受伤-3</span>、<span style="background:#bfef45">着迷-2</span>或<span style="background:#bfef45">蒙受祝福-1</span>。

## 力量标签与弱点标签
力量标签代表对你的角色有帮助的事物，而弱点标签代表对你的角色有所阻碍的事物。只有你能激活自己角色的力量标签，你也只能对自己进行的动作激活自己角色的力量标签。然而，任何人（你自己、其他PC和MC）都可以激活你的角色的弱点标签。

**角色的弱点也正是她成长的最大机会**。她越多地直面并体会到自己的弱点，越能深刻地理解自身从而逐渐成长。只要有人激活你的弱点标签，你就可以在弱点标签的主题上标记一个焦点（使用主题卡上的进度表）。标记焦点可以让你获得角色成长，见[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/0.真理时刻\|第4章：真理时刻]]。
>[!info] 力量的弱点
>尽管力量标签应当给予玩家优势，弱点标签应当给予玩家劣势，但是，在有些时候，一个力量标签可能反而导致事情更糟，而一个弱点标签或许有助于达成目的。无论是哪一种情况，你都算作激活了角色的弱点标签。

## 燃尽标签
在游戏中，规则可能会要求你燃尽自己的一个或多个力量标签。这可能发生在：

- 你主动燃尽力量标签以促进行动（见下）
- 你动作失败，MC用自己的动作要求你燃尽一个力量标签
- MC控制的敌人利用自身能力削弱你的能力
- 另一个玩家角色采取动作针对你
- 你解放自己的神法力量，燃烧殆尽（见[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/3.超限解放\|超限解放]]）

当标签被燃尽时，在相应的主题卡片上受影响的标签旁边做上🔥标记。

**燃尽的标签暂时不能使用，在恢复之前也不能被激活或再次燃尽**。当标签被燃尽时，要用故事来解释这项规则，这个标签为什么不能使用了。也要解释标签被燃尽时的情况。燃尽标签的合理解释有很多种，例如：

- 如果你决定用自己的==毁灭上勾拳==全力攻击，主动燃尽这个标签，这可能意味着你拉伤了胳膊的肌肉，无法再次用出这一战技，或是你的对手看到你使用这招，下次就会做好准备。
- 如果你说服失败，MC告诉你燃尽==仪态威严==的标签，这可能意味着你的角色充满了自我怀疑，觉得不能胜任领导的角色，至少暂时如此。
- 如果你与喜马拉雅雪怪的断层者战斗，对方朝你的==熊熊燃烧的伊夫利特==吹起冷风，这可能意味着伊夫利特的火焰被扑灭了，他要花些时间重新燃火才能再次使用。
- 在与团队成员的战斗中，他抓走了你的==棒球帽==，这可能意味着他把帽子踢出窗外，你找不到它了，或者他把帽子扯破了你需要买一顶新的。
- 你用尽全部神法力量向城市中最为邪恶的武器商施加了诅咒，在此之后你的力量枯竭了，你需要休息或寻找新的可利用的魔法力量。

只有力量标签可以被燃尽。弱点标签不能被燃尽。
### 主动燃尽
你可以主动燃尽一个力量标签以获得对动作的大幅助力。可以把这想成是用尽标签全部的叙述能力来进行一个激动人心的行动。作为玩家，这可以让你以燃尽一个标签为代价选择让重要的行动成功。在故事中，燃尽标签以获得成功可以解释为在这一刻，聚光灯以你的角色为中心：她做出了疯狂的杂技动作，发出了致命一击，带领一小队盟友奇袭敌人，或是用自身的魔法能力完美地反制了一位危险断层者的毁灭咒语。

在[[迷雾之城City of Mist/3.处理案件/3.动作与效果\|进行动作]]时，决定效力（第2步）之前，你可以选择燃尽自己的一个力量标签。要燃尽这个标签，你必须能够为这个动作激活这个标签：标签必须与行动有关联，如果已被燃尽则不能使用。

在燃尽标签以获得成功时，你会自动获得3点效力。此外，不需要进行掷骰，而是**按照掷出7进行判定**。因此，燃尽标签以获得成功的动作在未进行修正时总是会获得3+7=10的总数值，适用对应动作的10+结果。

其他标签（力量、弱点或故事等）都不能影响燃尽标签以获得成功的动作的效力。不过，**状态依旧正常生效，可以增长或降低行动的效力**。如果行动的效力受到状态调整，那么最终数值同样会变化（因为最终数值包含行动的效力）。这可能会让最终数值变成任何一种（12+，10+，7-9，6以下），从而影响动作的结果。

### 恢复被燃尽的标签
正常而言，燃尽的力量标签只有用蒙太奇（幕间）才可以恢复。也就是说，燃尽的标签只有在幕间角色有时间休养生息或修理设备时才能恢复。燃尽的标签不会在两场游戏之间自动恢复；相反，它们被燃尽的状态会从一场游戏持续到下一场。

当你恢复燃尽的力量标签时，擦去相应的主题卡片上受影响标签旁的燃烧标记。

## 故事标签

故事标签用于描述两种故事元素：

- **角色暂时拥有的能力、品质、特权和物品**：例如你捡起的==砍刀==，你变成的==狼形态==，或吸血鬼赋予你的 ==飞行==能力。
- **场景中独立的物品、生物、概念或效果**：环境的特征，例如==倾盆大雨==；场景里的人或存在，例如==姜饼人==或==警察==；一件现成可得的物品，例如==一瓶威士忌==或==一辆黄色兰博基尼==；甚至可以是场景里的一股力量或一个概念，例如==守护光环==或==艰苦生活==。

**并不是场景中的每个细节都要有一个相应的故事标签**。标签是通过将细节置于镜头下，让细节对故事产生意义的一种方式；你、其他玩家和MC需要选择哪些细节值得成为故事标签。

### 创造故事标签
玩家可以用动作来创造故事标签。例如，扮演阿拉丁的断层者的玩家可以用自己的==许愿神灯==标签创造==一艘帆船==，变出一个==沙怪==，或让自己变成==国王==。另一个角色则可以用自己的==武器匠人==标签，在神灯变出来的游艇上安一个==鱼叉弩炮==。扮演魔眼巴罗尔的断层者的玩家可以发现仓库集装箱中的==大量钢材==，召唤一支==弗摩尔巨人军队==，让他们挥舞钢材作为武器，并赋予他们额外的标签例如==巨大无比==。

MC可以在任何自己觉得合适的时候创造故事标签，但最好节制一些；每个场景一两个故事标签足够让故事有趣起来了。例如：

>[!example] 
>_**MC**：你踏入荒废的房屋，走在成堆的垃圾、腐坏的家具和攀爬的藤蔓中。雨水从天花板和二楼地板的漏洞中倾泻而下，在地上积成一小片，还有一张碎裂的家庭合照肃穆地落在这滩水中。我们有了一个新的故事标签：==荒废房屋==。_

### 燃尽故事标签
随着故事的发展，故事标签可能自行消失、损坏、或是不再影响玩家角色。此外，一些永久性的故事标签也可以如同力量标签一样被玩家自己燃尽，来达成更艰难的目标。MC可以用威胁或后果的一部分，来燃尽故事标签。例如，如果玩家正在酒吧中战斗，创造出了持续标签==酒吧凳==，而动作失败了，MC可以把燃尽这个标签作为后果，描述酒吧凳是如何被从角色手中抢走。