---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/3/2/","dgPassFrontmatter":true}
---

**玩《迷雾之城》就是在进行对话**。你们所有人在线下或线上聚在一起，MC会从你们结束的地方继续开始，描述场景，接着询问玩家“你要做什么？”。玩家描述自己的角色如何行动，MC通过增添细节来作出回应，这些细节或许还会与场景中其他角色的行动有关，然后她再描述场景环境发生的任何变化。接着她会再次问“你要做什么？”，玩家作出回应，如此反复。

**这种对话需要遵守规则**。完全自由的对话可能能讲出不错的故事，但如果每个人随时都能说“我要用我邪恶绿眼发射出的射线毁灭整个城市”的话，这就不算是一个游戏了。通过规定参与者能够如何塑造故事情节，规则使对话成为了游戏。

作为玩家，每当你希望自己的角色在游戏中采取一项重要的行动时，规则就会开始发挥作用，决定行动的结果。这种规则最常见的形式，被称为**动作**。还有其他规则决定了你的角色在特定时候能做什么、不能做什么，或者决定了故事新的发展方向。因此，你的角色的命运不仅仅掌握在你自己手中，还掌握在MC、其他玩家和规则手中，这通常会包含一定的运气因素（通过掷骰体现）。在游戏中，你使用游戏内选项（例如动作）和资源（例如标签）来扮演你的角色，推进故事情节。

你们的对话还将受到一些规则的指导。角色的行动结果将由你们的**标签**、**掷骰**以及讲述者的选择决定。

# 场景结构

<div align="center"> 设立 → 行动 → 后果</div>

**在演绎一幕场景时，遵循如下的节奏：**

MC设立（或重新建立）场景，提出新的**挑战**或创造**威胁**，随后**聚焦**于一名玩家。

处于焦点的玩家描述他们的角色采取的**行动**，而这常常需要掷骰以确定结果。

根据结果，或者，如果威胁被忽视，MC会提出**后果**。有时，MC允许角色做出反应以**缓解**这些后果。

这种流程会不断重复，从一个角色传递到下一个，就像一个扣人心弦的故事在不同的角色之间切换，直到场景结束，新的场景开始。

# 特殊场景
**过场画面**指的是主要角色不在的场景。过场画面通常设置在远离主要角色的地点，描述的是主要角色所不知道的事情，主要是MC用来创造悬念、揭示信息推动故事向前发展的工具，给玩家看而非给角色看。过场画面通常都很短，因为在过场中玩家被迫成为被动的旁观者。

**幕间**是发生在场景之间的一段时间，在这段时间里主要角色要么不进行行动，要么在处理个人事务，通常只会进行大概的描述。当场景结束，团队成员各自进行不同的活动，暂时不再作为团队进行主动调查时，MC可以宣布进行一段幕间。每名玩家简要描述自己的角色在这段时间里都做了什么。发生在幕间的行动受**蒙太奇（幕间）**动作控制。幕间结束后，新场景开始，这可能是几小时、几天甚至几周后。

**单场游戏**（又称一集或一期）指的是你们聚在一起玩游戏的一次聚会，通常有几个小时长。尽管单场游戏是以现实世界定义的，而不是以故事定义的，但它可以大致等同于电视剧的一集或者漫画的一期。大部分情况下，一场游戏会包含多个场景和至少一段幕间，不过有时一次游戏也会只进行一个较长的场景。单场游戏以**画外独白（单场游戏开始）**动作开始，以**剧终狂欢（单场游戏结束）**动作结束。

**季**是指一系列单场游戏，在时间顺序和主题上相互关联，通常是因为团队面临的重要调查事件或挑战。“开演”和“谢幕”分别指的是一季中的第一场和最后一场游戏。

**剧集**指的是一段完整的《迷雾之城》游戏故事，由多场游戏组成，或许还会延伸数季。

>[!info] 以电影方式思考
>作为玩家，你可以随心所欲地扮演你的角色，所以充分利用这一点吧！下面是你可以尝试的一些事情：
>
>- **进行戏剧性的行动**：让你的行动至关重要。不要惧怕作出的行动会使整个剧集变得紧张起来，或是会让你的角色和她宝贵的东西岌岌可危。出色的故事就是由巨大的风险和令人印象深刻的成功与失败构成的。让你的角色始终保持本色：有勇无谋，心怀复仇，耽于幻想，招摇炫耀，阴谋狡诈——任何让你的角色鲜活酷炫的特质。
>	
>	**_MC_**_：你到达的时候正好看到杰西卡从楼顶一跃而下。_
>	**_杰瑞（扮演恩奇都警探）_**_：不，不能再发生一次了！去他的，恩奇都跑向楼顶边缘，随她一起跃下。我会设法阻止坠落，但我不会放弃这个受害者！_
>	
>- **让你的角色在银幕上看起来酷炫**：当你描述行动时，仿照银幕上、电视里、漫画书中或电脑游戏里看到的那样。让每个人都明白它看上去什么样子，是一种什么感觉：
>	
>	**_拉马（扮演沙利文）_**_：沙利文从火焰中走出，身后焦黑的汽车外壳仍在熊熊燃烧。在他周围，缥缈的缕缕光束闪耀着，那是从迷雾中逐渐显现的盔甲、盾牌与长枪。他抬头看向巨人，你几乎可以看见风车的叶片在那庞然大物身后转动。战斗开始了。_
>	
>- **把故事作为整体进行思考**:你的角色身上会发生什么？还有你的团队、其他角色、整座城市呢？利用你的角色把故事引导向你希望的方向，但要开放地接受任何结果：MC、其他玩家和骰子都会做出令你意想不到的事，这就是全部的乐趣所在。为其他玩家和MC创造空间，把舞台交给他们，让他们讲述自己的那份故事。在适当的时侯，把你的角色的故事编织进他们的故事中去。

  

