---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/3/4/","dgPassFrontmatter":true}
---

# 处理挑战
在许多情况下，克服障碍或挑战，比如悄悄地通过一名警卫，只需要成功地完成你的掷骰。你不需要为每一个行动都探讨细节。这被称作**快速结果**。但有时，MC或许想要详细进行某个挑战，这被称作**跟进挑战**。

每当MC决定跟进一个挑战时，你克服这个挑战的方式由一个极限来代表，极限代表着这个挑战在被克服所需要的状态的最高等级。例如，说服一个混混头目投降的极限是<span style="background:#ffd8b1">说服：4</span>，而在战斗中击败他们的极限是<span style="background:#ffd8b1">受伤：3</span>。

极限也可用于跟进任何过程：邪恶魔法仪式进度（<span style="background:#ffd8b1">完成：5</span>），穿越混乱的嘉年华（<span style="background:#ffd8b1">穿越：3</span>），或培养线人（<span style="background:#ffd8b1">打点关系：4</span>）。当达到或超过极限时，过程便完成，将会发生重要或戏剧性的事件。

要以这种方式克服挑战，你需要给它一个达到或超过所需极限的**状态**等级。 使用**攻击**、**影响**或**进展**等效果来给挑战正确类型的状态。在上面的例子中，就会是<span style="background:#bfef45">说服-4</span>或更高，<span style="background:#bfef45">受伤-3</span>或更高，<span style="background:#bfef45">穿越-5</span>或更高等等。

你不必通过单个状态达到所需的极限，因为**状态可以累计**。当你第一次给予一个状态时，在一个“枯叶记录卡”上标记其等级，并将其附加到目标上。当同一目标再次获得相同类型的状态时，将其等级标记在同一张卡上。如果对应等级已经被标记，则标记在右侧的等级上。**状态的等级是卡上标记的最高等级**.例如，给予一个挑战<span style="background:#bfef45">放逐-2</span>和<span style="background:#bfef45">放逐-2</span>的结果是<span style="background:#bfef45">放逐-3</span>；下次你再给予它<span style="background:#bfef45">放逐-3</span>时，状态会被推动至<span style="background:#bfef45">放逐-4</span>。

# 后果
在每个动作之后，如果有后果，或者你的团队忽视了潜在的威胁，MC会采取负面发展，使角色的处境变得复杂。最常见的后果是激活已经建立的威胁，比如开始进攻或陷阱触发。其他的后果包括叙事上的复杂性（“你被发现了！”），副作用，耗竭，对盟友的伤害等等。

MC可以选择在后果中添加负面效果，给予角色一些**让事态更加困难**的状态，比如<span style="background:#bfef45">受伤-4</span>或<span style="background:#bfef45">害怕-2</span>，或者暂时**燃尽**你的标签。MC不必花费效力——他们会根据你面对的挑战和情况，分配任何效果。

**角色同样有极限：如果你获得5级状态，你就会出局，不能采取任何受到该状态影响的行动。如果你获得6级状态，你要么被杀死，要么被永久地转变。**

如果你的角色有一些能力来避免或忍受后果的效果，MC可能允许你尝试采取反应来**缓解**它们，采取反应与采取动作的方式一样：描述你如何反应，计算你反应的效力，掷骰，如果掷出**7或更大**，则花费你的效力来降低负面效果。如果你掷出**10或更大**，你会得到1点额外的可供使用的效力。这种防守性的反应仅在你承受后果，且MC认为可能做到时才发生。

# 挑战
挑战——敌人，险境和危机——并没有自己的回合，而是在场景中通过威胁和后果的方式呈现。在玩家角色面临风险或攻击的场景中，MC在确立阶段使用挑战创造威胁，如果那些威胁没有被玩家的行动解决，MC会在后果阶段实行这些威胁。

每个挑战都有一个**简介**，列出了它们的**极限**以及典型的**威胁/后果**，代表它们的能力和与玩家角色的常见互动。

挑战还可以具有自己的**标签**和**状态**，这些会影响玩家对其采取的行动，或者玩家角色**缓解**其后果的效力。一个幽影间谍可以拥有<span style="background:#bfef45">闪躲-2</span>状态，来减少对它的攻击的效力，一个带有==猎魔子弹==的神秘枪手的射击造成后果时，玩家缓解的效力会被降低。
