---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/3/5/","dgPassFrontmatter":true}
---

电影动作指的是那些在场景之外发生的事情。它们用以填充场景与场景之间的联系——就像电影那样！

# 画外独白

>[!tip] 画外独白
>一名本次游戏内还未进行过画外独白的玩家，在游戏开始时、或一个场景开始时、或一个场景结束时，都可以进行**画外独白**。  
>
>当你进行画外独白时，从以下选择一项：
>
>- 阐述目前的情况如何影响了你对自己神法的看法，为相应主题标记一个焦点或裂痕  
>- 阐述目前的情况如何影响了你对自己理法的看法，为相应主题标记一个焦点或裂痕  
>- 梳理目前情况，你从中抓到了什么蛛丝马迹，如同调查一样提一个问题  
>- 阐述你在过去的某些经历，它在当下情况有了新的意义，获得一个故事标签  


# 闪回

>[!tip] 闪回
>每场游戏一次，当你拥有聚光灯时，可以选择以下一项：  
>- 描述角色过去进行的一次行动，并为该行动进行动作判定。动作的结果将影响当下的场景。  
>- 描述角色背景故事中发生的、如今变得有意义起来的事件。MC可以根据你的描述奖励你故事标签或状态。  
  
闪回是黑色电影的一种基本表现手法，能够以戏剧性的方式揭示新的信息。当你拥有聚光灯时，你可以选择描述过去发生的事情：要么是角色之前进行而现在产生效果的行动，要么是角色背景故事中变得重要起来的事件。你的描述中必须包含对现在的故事产生影响的内容（否则闪回就太无趣了）。此外，你应避免让自己描述的细节包含太大的假设，比如说曾经击败过故事中的主要反派；MC会通过限制你的叙述来引导你。  

## 闪回过去的行动  
如果你选择描述过去的行动，你要对行动进行动作判定，就好像你现在正在进行行动一样。例如：  
  
>[!example]-
>***MC***：*亚瑟走入了俯视整个宅邸的图书馆，身后跟着两个持有猎枪的打手。他转向你，湖中剑，然后说：“放弃吧，宝贝。你被包围了，而你毫无防备。我不会让你干扰我炸毁地区警察局的计划。”*  
>
>***丹妮（扮演湖中剑）***：*我回答道，“亲爱的……已经结束了……我说的不是我。警察已经来了。”闪回时间！几个小时前，湖中剑正坐在图书馆的桌旁。她望着夕阳，思考着自己即将与亚瑟展开的对决。她意识到深爱的男人已经权欲熏心，该由自己来将他绳之以法。她犹豫地拿起古董电话的话筒，拨通了自己家族的密友——警察局长的电话号码。“如果你想活捉他就快来，”她这样说并挂断了电话。我在进行说服。*  
  
闪回动作的结果总是适用于故事中的现在。照常运用动作的结果描述来决定过去的行动对当下场景产生的影响。例如，如果丹妮的数值为10+，结果可能是：  
  
>[!example]-
>***MC***：*话音刚落，整座宅邸到处都回荡起了警铃的响声。*  
>
>***丹妮***：*“亲爱的，现在是谁被包围了？”*  
  
如果丹妮的数值为7-9，可能就不是那么压倒性的成功了：  
  
>[!example]-
>***MC***：*话音刚落，两名警察出现在了门口。一个又矮又胖，嚼着甜甜圈，另一个又高又瘦，惊叹地扭头环顾着这座宅邸。当他们意识到房间里有持枪人员时，才笨手笨脚地摸向自己的枪。*
>
>***丹妮***：*湖中剑用手捂住了脸。 *
  
如果丹妮动作失败，MC会照常激活后果：  
  
>[!example]-
>***MC***：*话音刚落，整座宅邸到处都回荡起了警铃的响声。不久之后，警察局长带着20名警官进入了房间。他与亚瑟交换的眼神让湖中剑意识到自己被背叛了。“逮捕这个女人！”他下令。*
>
>***丹妮***：*啊哦。*
  
自然，过去进行的行动不能受到这一行动发生之后获得的知识影响，也不能包含行动之后获得的能力与优势。例如，一位玩家扮演的是街区里的当铺老板，他发现自己的店铺被狼人攻击了。他不能进行闪回描述自己提前购买了银子弹，除非故事中有因素能够启发他在当时作出这样的行动。不过，他可以进行闪回，描述一位怪异的来客卖给了他一把老旧左轮枪，里面有六发银子弹，上面刻着怪异的符号（如果他有当铺之类能够支持这样行动的标签的话）。  

## 闪回背景故事  
在故事中，闪回是一种很好的制造电影感的工具，即使它并不与进行动作相关。你可以利用闪回来扩展角色的背景故事，给剧集增加有趣的细节。它们可以给角色的行为和决策赋予意义。只有闪回的内容与当前场景相关时，才应当进行闪回。  
  
在故事的关键时点，拉马、杰瑞和梅根都决定进行一系列闪回，回到他们的街区被淹入池塘底的那个夜晚（见[[迷雾之城City of Mist/5.游戏问卷/4.剧集概念问卷#^a26acd\|剧集概念示例：湖畔道]]）。每名玩家都描述了自己的角色在哪里，当水从不知何处涌进来的时候自己正和谁在一起。闪回的末尾，玩家和MC都更加理解了主要角色的过去与动机，或许也了解到了一些附属角色的细节信息。  
  
在闪回中的任意时刻，或闪回结束时，MC可以奖励玩家1个故事标签或是状态，以代表这段回忆的效果

# 蒙太奇（幕间）

>[!tip] 蒙太奇（幕间）
当角色度过幕间时光时，选择以下一种方式：  
>- 聚焦于你的一个理法（或附加）主题。告诉每个人你要如何做，并在对应主题上标注焦点。  
>
>- 处理案件。告诉每个人你要如何做，并获得3条线索(每条线索可以如同*发现*效果一样，询问MC一个问题），方法和来源由你的描述决定。  
>
>- 探索神法。告诉每个人你要探索哪一谜题，要如何做。你获得1条线索，方法和来源由你的描述决定。在对应谜题的主题上标注焦点。  
>
>- 为下一次行动做准备。告诉每个人你要如何进行准备，并选择一项：恢复所有已经燃尽的能力标签或获得一个故事标签或状态，方法由你的描述决定。
>
>- 从上一次行动中恢复。对于每一个仍在影响你的持续状态，MC都会告诉你能否在幕间减轻其影响，该如何做，能降低多少等级。或者，MC可以让你每拥有一个相关标签就使某（些）状态等级下降1级。  
>
>MC可以插入任何蒙太奇事件，将之继续发展为场景。  
   
与其他任何故事一样，游戏中的场景依次逐个进行，行动、戏剧情节与调查相混杂。不过，有时两个场景之间会度过一段长长的时间，在此期间角色可能在做其他事情，例如从事某个项目或与所爱之人共度时光。  
  
角色在场景之间度过的时间会产生一些效果，这些效果反映在蒙太奇（幕间）动作中。当故事中出现幕间时，每一位玩家都可以随意选择自己的角色要如何度过幕间时间。例如：  
  
>[!example]-
>**_MC**：现在是中午，但你们对物怪药厂的突袭要到傍晚时分才会开始。看起来是时候进行蒙太奇（幕间）了。你们每个人在突袭前的几个小时里都要做些什么？_  
>
>_**梅根（扮演古德费洛）**：古德费洛回到了家。他很久没经历过这样的冒险了，这让他回想起了自己的全盛时期。我度过这段时间的方式是将注意力聚焦于我的事件理法主题，“壮年冒险”。他会翻阅自己老战友和昔日时光的照片。我要在那个主题上标记焦点。_
>
>_**杰瑞（扮演恩奇都）**：恩奇都警探没什么可回顾的。她要继续调查案件，监视药厂，想要更加了解物怪帮派。我获得3条线索，不过我要将它们储存起来之后再用。_  
>
>_**拉马（扮演沙利文）**：沙利文要跟踪上一个场景出现的那位神秘美女，探索自己的谜题“我的杜尔西内娅在哪？”。我在对应主题上标记焦点，获得1条线索。我要将它用作反向线索，我跟踪她来到了一片贫穷的街区，看到她跟一些当地人谈话，他们似乎很仰慕她。她可能就是我要找的那个人。_  
>
>_**MC**：酷。那么你还看到她系上了围裙，走进了一家名为“洛伦佐食品店”的超市后屋。你可以之后再继续追查。下一个是谁？_  
>
>_**丹妮（扮演湖中剑）**：湖中剑想要为下次与物怪财团的会面做好准备。她要到自己宅邸中一块僻静的区域练习，直到能够从手镯中召唤出自己所需要的东西。我获得3点活力，我要用它获得标签斩断灵体（1点活力），并使之变为持续（1点活力）、隐藏（1点活力）。物怪必将大吃一惊。_ 
>
>_**克莱（扮演分裂）**：在上次与物怪运输队的冲突之后，分裂状况很糟。我承受了一个状态被恶魔剑刺伤-3，我可以恢复吗?_
>
>_**MC**：你的恢复能力很强，但这不是一般的伤口。在这段时间里，你可以把它降为==溃烂的恶魔伤口-1==。好了，每个人都结束了。所以我想我们可以从恩奇都警探这里继续。你监视着物怪药厂，这时突然……_

# 剧终狂欢

>[!tip] 剧终狂欢（一场游戏结束）
>
>在一场游戏结束，幕布即将落下时，轮流提问每个人。每名玩家可以回答以下问题中的一个或数个：  
>
>- 在这场游戏中团队取得了怎样的成长？恢复一个燃尽的团队力量标签，或在一个团队主题上标记焦点。  
>- 你的哪一主题最不堪重负？如果它崩塌了，会出现什么样的新特性替代它？把答案写在对应主题卡片的“对立面”栏下。  

一场游戏的结束就像是电视节目一集的末尾，或是一期漫画书的最后一页。就像在一集或一期结束后兴奋得不行，开始分析发生的事件那样，这一动作让你可以兴奋地分析这场游戏里发生的事情。记得要在每场游戏末尾为这一动作留出时间。或者，也可以在之后（或许是在网上）有机会回顾本场游戏事件的时候进行。  
  
剧终狂欢关注两个方面事情：整个团队，以及你的角色及其主题的状态。  
  
- 在这场游戏中团队取得了怎样的成长？  
  
回顾团队整体的成长状况，你可以选择恢复一个燃尽的团队力量标签或在团队主题上标注焦点（如果有多个团队主题的话只能标注一个），以支持你的想法。  
  
- 你的哪一主题最不堪重负？如果它崩塌了，会出现什么样的新特性替代它？  
  
扫视你的全部主题。它们中有哪些有淡出或出现裂痕的危险？在本场游戏中你忽视了哪些谜题或身份，又接近了哪些？指出最有可能发生改变的主题，然后思考：如果你的角色的这一面消失了，她会发生什么？她要如何度过危机？最重要的是，会有什么新主题出现替代失去的主题？  

当你失去理法主题时，取而代之你会获得一个神法主题，反之亦然。思考一下，被替换掉的主题的余灰中会诞生出什么样的全新神法能力或普通特性。这就是它的对立面。把它写在你的主题卡片上。  

对立面可以帮助你想出有趣的角色成长角度，并为不可避免的改变作出准备。关于角色成长和替换主题的更多内容见[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/0.真理时刻\|第4章：真理时刻]]。
