---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/0/1/","dgPassFrontmatter":true}
---

# **要开始游戏，你需要知道的事**

那些你会街上看到的事情并不总是合乎情理，懂吗？有时你身处市中心，在晌午抬起头，看到摩天大楼上一个古怪的倒影：像一座弯曲阴沉的城堡塔楼的什么东西正伸入上方阴沉的天空。另一天你在下午处理垃圾，然后你看到她，一个衣着颜色鲜亮带着大象头的孩子，正在街道那边看着你。或者某次你独自待在办公室，天色已晚，这时你听到一个声音，一个熟悉的声音，呼唤着你。那是你认识的某个死去多年的人。这天不是万圣节。你也没有嗑药。那么你会干什么呢？

我的意思是：你会照原样做你一直做的事。你接着走路。你丢掉垃圾然后回房看会电视。你继续工作。那只是你脑子里的东西，对吧？你不可能真的看到这种怪事。它们肯定有什么符合逻辑的解释。但你心底的一小部分还抱有疑惑。它低语着：发生了什么？我在哪？这是什么？这感觉起来像是你即将从梦中醒来，但这种感觉会延伸数周、数月乃至数年。

你很习惯它。你如此习惯它以至于你甚至很难记起这种感觉的存在。你回到你的生活：你工作，睡觉，进食，你做任何你会做的事。看，你没有去真正问你自己你看到的东西是什么的条件。你没有，因为你内心心底其实知道真相。你知道如果你去寻找答案，怀疑起事物存在的方式，你会无法逃离，甚至还会疑惑于你自己究竟是什么人。你会问出那个世间最艰难的问题：我是谁？

# 欢迎来到迷雾之城

真相是：迷雾之城是一座传奇成真的现代城市。这并不是指英雄穿着闪亮的盔甲、怪物吐着火焰走过大街，而是指英雄和怪物从普通人内心中重生。这些被称作**断层者Rifts**的人作为现代版本的传奇活着，他们是拥有神法者，有时甚至可以使那些闪亮的盔甲成真或者吐出真的火焰——但他们还是要过着普通的日子。当他们使用他们的神法时，一种不可思议的神秘力量会向那些没意识到内在的传奇的人，那些城市里的沉睡者，遮蔽住他们神奇的能力。这让盔甲看上去像是防弹背心，而让火焰吐息像是派对戏法或是煤气泄漏爆炸，所以除了断层者之外，谁也不知道他们的存在。这层神秘的纱帷便是**迷雾Mist**。这是它的城市。

你即将讲述一个在迷雾之城中上演的故事，最接近侦探漫画或侦探电视剧的那种。你和你的朋友每人都要扮演其中的主角，某个处于故事中心的团队的一份子——除了担任主持、裁判、解说的那个人：**典礼官**，又称**MC**。


>[!info] 代词使用
>本书中所有文本指向的都是作为读者的你。大多数地方，文本内容关系到作为玩家的你；有的地方，则与你扮演的角色有关。必要的地方都会有所说明；其余地方则可以从上下文理解代词的含义。
>需要用第三人称的时候，本书中会用“她”代指角色，用“他”代指玩家，并同样用“她”代指MC。这只是为了可读性和均衡代词使用而做出的随意区分；角色、玩家还有MC可以是任何性别的。

# 游戏

把每次游戏看做电视剧的一集或者漫画的一期。你们在一起聚几个小时，线下或是线上，演绎你的虚拟角色身上发生了什么。如果你是MC，你接着上次中断的地方开始描述故事里新的场景：故事发生的时间与地点，当时的氛围，有什么人在场，这些人说了和做了什么。也许你会询问玩家他们的角色在哪并从这里开始。你总是以“**你/你们要怎么做？**”这个问题结尾，将舞台交给玩家和他们的主角。如果你是玩家之一，你就表述你的角色在这个场景说了，做了，感受到了，或者想了什么来回应。可能会像是这样：

>[!example]- 示例
>**_MC：_**_你们坐着恩奇都探长的车抵达犯罪现场。天下着柔柔的小雨，几乎像是什么人在上方啜泣。你们想方设法来到被警察封锁了周边的广场中心。一具防水布盖着的躯体躺在中间，不时地映上红蓝相间的灯光。你法医部门的好哥们琼恩出现了，看上去像一条中年溺水的狗。他吸了口香烟缓缓吐出，看着别处说：“这周的第三个女孩，探长。你得搞定这个，不然上头会要了你的脑袋。”然后他注意到了湖中剑。“嘿，这位夫人是谁？”  
>你们要怎么做？
>
>**杰瑞（扮演恩奇都探长）**：我直接从他身边走过蹲在尸体旁边，观察犯罪现场。我想找出这一例和其他女孩间的联系。
>
>**丹妮（扮演湖中剑）**：我靠近这个风度翩翩的警察说：“抱歉，亲爱的。有时候探长也会野蛮得像个动物。我叫埃斯特拉，幸会。”我向他搭讪看看他在这儿有什么发现。_

你永远无法预先得知故事会怎样发展，即使MC也不能，因为（1）每个人的行动都会影响未来；以及（2）角色行动的结果由规则和骰子决定——这就是最有趣的地方，**你得通过参与游戏来弄清始末**。

玩家可以通过决定他们接下来去哪来展开一个新的场景。举个例子，基于他们的发现，杰瑞和丹妮可能会说恩奇都探长和湖中剑会在受害者打工的一家当地夜总会四处打听，或是追捕一名嫌疑人。你也可以引入角色的个人生活或传奇背景的元素。一个可能涉及行动、调查、剧情、悬念——或以上这些的组合——的新场景将会开始。你既是这个扣人心弦的都市传说的一名共同创作者，也是听众之一，你的职责就是让它能使你和桌边的每个人觉得有趣和好玩：作为玩家扮演你的角色，或是作为MC让主角的生活变得有趣。

在交流的时候，你对角色的某些描述可能会触发**规则**。规则可以通过决定主角尝试做某件事时发生了什么来增添游戏的刺激和悬念。像你将看到的那样，它们可以使故事向出乎意料的方向发展。

> [!example]- 示例
> _**MC**：你的嫌疑人显然没打算让你轻松搞定，探长。当你将他追到房顶边缘时，这个穿着黑色紧身衣的暗色纤细人影从架台上一跃而下，从20英尺宽的间隙穿过，接着以跑酷的翻滚动作着陆在水泥屋顶上，竟还没事人似的接着跑。追着他跑的同时，你注意到了一些非常缓慢地飘落到五层楼下的地面的羽毛。这显然是什么超自然的产物，但现在没功夫琢磨这个。你要怎么做？_
> 
> _**恩奇都探长（由杰瑞扮演）**：我不会让这个嫌犯跑掉！我要直跟着他跳过去。这是**行动**，对吧？_
> 
> _**MC**：我看看啊……这很大胆、危险而且多半会失败。请吧。_
> 
> _**杰瑞（扮演恩奇都探长）**：我要单凭我强健的肌肉开路，然后长出尖刺触手把自己拉到远处的墙上攀爬。我有两个标签能在这儿提供帮助：<span style="background:#ffe119">野兽般的运动健将</span>和<span style="background:#ffe119">尖刺触手</span>，所以我的效力是2。**（**__**杰瑞扔了两个六面骰，得到一个3和一个5，并把它们相加。）**__我扔了个8，加上效力的2，一共是10。这是个10+，我成功了！_
> 
> _**MC**：漂亮！嫌犯放慢了点速度来回头看，你一瞬间看到他因为看到你用你带刺的外延肢体爬墙而惊掉下巴。接着他开始提速跑路。你要怎么做？_

---

>[!info] 社交共识
>在玩《迷雾之城》时，你们同时身为故事的合著者和听众之一。当你们聚在一起或一个新玩家加入你们的时候，一起讨论一下什么样的故事是你们都想要的是个不错的点子。不同的玩家会有不同的偏好，可能支持或反对某个类型的故事或内容。例如，有的人不喜欢玩家之间相互对抗的故事（既PvP），而有的玩家则非常享受。找出最适合你们的故事类型。
{ #94d42f}


# 神法与理法

作为玩家，你的角色的个人故事会在游戏中发展。角色的每个主题要么是**理法**的一部分，即你的凡世人生；要么是**神法**的一部分，也就是你内在的传奇。角色的主题是动态的：足够关注它们，它们就会壮大并进化；忽视了它们，你就会失去它们并且用新的主题替换它们。替换主题代表着角色个人的转折时刻：所爱之人逝去，他的能力失效等等。然而，这同样是个人巨大的成长和发展的时刻——在一个新的方向。新的主题从旧生活的灰烬之中诞生，新的特性（和标签）加入他的故事之中。此外，角色得失的主题越多，他将开始在神法与理法的斗争之中成长，获得的**进化时刻**也就越多.

不止如此。你总得用一个神法主题来取代理法主题，反之亦然，所以你体内传奇和凡世的平衡总在变化。你得小心：如果你失去了最后一个理法主题，神法会完全控制你，你就会变成一个**化身**，神法股掌之间心甘情愿的工具；如果你失去了最后一个神法主题，你就会忘记你的神法，成为一个像其余居民一样的**沉睡者**。关键是小心谨慎，至少能坚持多久就坚持多久。
  
所有关于神法、理法和激动人心的进化时刻的内容都将在**[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/0.真理时刻\|第四章：真理时刻]]**中得到解释。

# 是时候走上街头了

就是这样——现在你已经了解了《迷雾之城》的基础部分。这意味着你准备好去面对外面的一切了吗？未必。你只是准备好走上街头然后一边前进一边把事情搞清楚。打起精神：这些街道窝藏的不只是普通的危险。古老之物在沥青路面下、电网中或者你遇到的任何一个人体内匍匐。你的角色是否能解开他们迫切的疑问？他们能否搞定那些也许在为别的计划效力的，和他们一样的断层者？当摄影机开始运转，有什么将发生在他们身上？

让我们找出答案吧：准备好了之后，就可以翻过这页开始游戏。

# 本书包含什么？

- [[迷雾之城City of Mist/1.真相/0.真相\|第一章：真相]]有着关于断层者的生活和觉醒过程的内部独家情报，且描述了城市的一些主要区域。
- [[迷雾之城City of Mist/2.你是谁？/0.你是谁？\|第二章：你是谁]]是说明聚会的指南，在这一阶段你们将作为一个团队一起创造剧集。这部分包含了使用主题问卷的完整角色创造系统、示例团队主题，以及团队主题问卷。
- [[迷雾之城City of Mist/3.处理案件/0.处理案件\|第三章：处理案件]]是玩家规则的合集，详细描述了对话过程中的规则，定义了标签和状态的使用方法、动作与效果的规则，以及对**画外独白**、**闪回**、**蒙太奇**、**剧中狂欢**四个电影动作做出了解释。
- [[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/0.真理时刻\|第四章：真理时刻]]描述了角色和团队成长系统，包含谜题/身份系统、进化时刻、报应，并详细解释了化身和沉睡者（“否认迷雾之后”）规则，以及三个附加主题类型：盟友、行动基地和载具。