---
{"aliases":"白色","dg-publish":true,"permalink":"/pioneer/core-rule/creating-character/color/white/","dgPassFrontmatter":true}
---

**临色**：[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/创建角色Creating Character/颜色 Color/绿色 Green\|绿色]]、[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/创建角色Creating Character/颜色 Color/蓝色 Blue\|蓝色]]
**对色**：黑色、[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/创建角色Creating Character/颜色 Color/红色 Red\|红色]]

# 理念
白色的核心追求是**和平**，白色认为，只有通过**秩序**才能实现和平。

“世界如何才能变得更好？”当白色叩问自己这个问题时，它的回答是：每个人都友好相处，所有人都没有冲突时，世界就能更好。

但是，个人的力量难以让所有人都如此，一些人甚至难以克制自我；因此，对白色来说，秩序是必要的。每个人都需要遵循一种正确的自我准则去生活，这样的准则正是**道德**；此外，社会也需要一种正确的集体准则去运转，这样的准则正是法律。

## 颜色关系
- **[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/创建角色Creating Character/颜色 Color/蓝色 Blue\|蓝色]]**：白色与蓝色是**临色**。
	- **共性**：它们都讨厌混乱。对白色来说，混乱是在破坏秩序；对蓝色而言，混乱意味着毫无计划。
	- **事先设计**是白蓝双色的人物最喜欢的方式，只要经过良好的设计，再予以执行，就能达到完美。

- **黑色**：白色与黑色是**对色**。
	- **矛盾**：白色认为集体大于个人，而黑色认为个人大于集体。
	- **平衡**：一位黑白双色的人物或许同意使用残酷的手段来实现崇高的目标；或者只想让自己所在的集体获得更大的利益；又或者通过合规的手段来让自身获益。

- **[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/创建角色Creating Character/颜色 Color/红色 Red\|红色]]**：白色与[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/创建角色Creating Character/颜色 Color/红色 Red\|红色]]是**对色**。
	- **矛盾**：白色认为行为需要受到秩序约束，而[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/创建角色Creating Character/颜色 Color/红色 Red\|红色]]认为行为应当出自自由意志。
	- **平衡**：一位红白双色的人物或许是受纯粹的情绪激发，开始伸张正义；或者不在意手段是否破坏规则，而认为只要能达成最终的秩序就好；又或者，他可能承认社会秩序的必要性，但也重视集体性的情绪。

- **[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/创建角色Creating Character/颜色 Color/绿色 Green\|绿色]]**：白色与绿色是**临色**。
	- **共性**：它们都讨厌自私。对白色来说，自私就是破坏集体；对绿色而言，自私与接纳背道而驰。
	- **共同利益**是白绿双色的人物最喜欢的方式，人人都为更大的共同体做出贡献，就能让世界变得更好。


# 关键词
权威、同情、集体、贡献、公平、幸福、诚实、正义、善良、和平、责任、信念、纪律、荣誉、正直、尊重、团结、慷慨、保护、道德、无私