---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/4/","dgPassFrontmatter":true}
---

在《迷雾之城》中，你可以讲述无数故事。也许你们都是警察，夜以继日地工作，解决城市中的奇怪案件，至少保护一部分居民免受夜间发生的意外的伤害。也许你们是雇佣兵，把超凡能力和专业技能卖给出价最高的人，直到某单活儿出了岔子，事情开始变得一团糟。亦或者你们全都是同一个邪恶裂隙的受害者，聚在一起想要逮住你们共同的敌人，甚至可能要对他或者她进行报复。

**《迷雾之城》假定你们的角色已经互相认识**（无论是出于何种原因）。在说明聚会开始时，当你们开始创建你们的故事时，MC向大家提出的第一个问题是：

***❓你们是怎样的团队？***

这个答案决定了你们剧集的焦点。如果你们决定成为一群被放逐和排斥的人，生活在荒芜废弃的城区，在迷雾的边缘与乱象和怪物对抗求生，那么这便是你们剧集的主要内容。你不会经常被野心勃勃的官员雇去让他们的政治对手噤声，不是因为这不可能（实际上这可能会成为有趣的案件或故事弧的主题），而是因为这不是你们游戏的重点。另一方面，如果你们是一队职业杀手，暗杀政治目标可能就是你们的谋生之道。

头脑风暴出一些点子，然后讨论它们。就每个想法互相询问讨论以让它发展。你可以选择以下一项作为你们故事的概念并详细补充它。

>[!example] 剧集概念示例：湖畔道
>
>_杰瑞、梅根、拉玛尔和MC爱丽丝在说明聚会上碰面了。在讨论了几个选项后，他们选择了一个围绕某起重大事件（事件）来构建团队。_
>
>_在他们的剧集中，一场灾难摧毁了他们角色居住的社区的大片区域。但之后发生了些奇怪的事情；迷雾迅速又猛烈地掩盖了这个事件。这次事件留下的大坑充满了水，变成了一个小湖，或者池塘。城市绕着它建了一个公园。根据小湖周围的新路，这个社区被重新命名为湖畔道。问题是，没人记得这些。整个城市都认为池塘一直位于湖畔道的中心。_
>
>_对于那些沉睡者来说，现在湖底的废墟和残骸就像是古老的遗迹，他们相信这些东西已经在那里沉睡了数世纪之久。最令人震惊的是，那些失去亲人的人，对亲人的失踪有完全不同的看法：一人死于海外战争；另一人抛妻弃子突然离开；第三个和错误的人混在一起。_
>
>_主角们都是断层者，他们记得这起事件，并对他们邻居明显的健忘和盲目感到震惊。他们坚持弄清真相，即便他们只是无足轻重的普通人，即便他们面临的远非他们所能理解。他们之前就互相认识，当他们发现都记得那场灾难时，他们决定一起调查。_
{ #a26acd}


# 客串侦探

调查并不一定是全职工作。我是说，你有你的工作，你的家庭，你的爱好。时不时会有奇怪的事情送上门来，正好在你要午休的时候，于是你花些时间去研究它，希望能够帮到别人。当然，偶尔在你不得不去接孩子或遛狗的时候，事情会变得一团糟，而最怪异的事情似乎就发生在你岳母来访之时。但不管怎样，结局还不错。一切都是消遣和娱乐，对吧？直到有人丢了一具尸体……

**剧集焦聚**：日常生活

**角色**：平平无奇的工作，全职父母，孩子们

**可能的案件**：调查家长里短，挫败当地断层者的小型阴谋，同时兼顾角色的日常生活。


# 公司职员

郊区的一桩可疑的保险索赔。一个毫无道理的医学案例。一次数据对不上的税务审计。你们部门的工作就是为公司调查这些案件并揭露（正确的）真相。你在这方面出类拔萃，或许是因为你能看到其他人看不到的东西。难怪你的桌子上堆积了那么多奇怪的案子。你捞起你的夹克或者提包，以及公司的车钥匙，然后去前往现场查看。没人知道你是不是问了一些额外的问题、私人的问题。你给公司干活，公司只看结果。直到他们让你放弃一个你特别感兴趣案子。

**剧集焦聚**：全能组织

**角色**：专业白领，足智多谋的秘书，卧底特工，被解雇的员工，失败的实验和被拒的人。

**可能的案件**：在公司不知情的情况下获取证据，追溯悬案寻找线索，甄别并吸纳组织内外的盟友，戳穿在公司中根深蒂固的神法。


# 阴谋克星

这是种丑陋的生活方式，但如果你能忍受住在在货车后面、喝着冷咖啡、嚼着干甜甜圈，你就很可能看到这座城市里发生的一些奇怪的事情，一些媒体永远不会报道的事情。迷雾背后的世界似乎与政府的高级官员，满身铜臭的大亨和渴望权力的寡头之间有着某种联系。你只是拿着相机坐在那里，在桥下，在码头，在夜间的停车场，等着拍下那张证明一切的照片。也许你是个疯子，但是你的心告诉你，真相就在那里。当心你自己一，不要太天真；你在追查的人显然不傻。他们会不惜一切代价掩盖他们的参与。如果你想揭发这场丑闻，你最好做好面对疾风骤雨的准备。

**剧集焦聚**：政府层面的阴谋

**角色**：记者，技术专家，相信外星人存在者，无意间被卷入的务实市民

**可能的案件**：盯梢出了差错，寻找监视目标的新方法，对抗断层者和其他被派来除掉你的暴徒，闯入绝密设施，找到能发表报道的人（并保住他们的小命）


# 涉足迷雾者

奇怪的案件并不只存于现代。活的传奇一直行走于这座城市，留下了巨量证据等你去寻找。如果搜索这座城市的博物馆、老建筑、废墟和被遗忘的隧道系统，你将会发现古老的文物，残破的手稿和晦涩的谜题，这些都会引导你的团队找到你们想要的答案。也许你的团队中有一个寻找真货的二流神秘主义者，或是一位寻求救赎的狂信徒。可能你联合了一名热切的学者、一个贪婪的走私者，或者单纯是一位对他们神法背后的故事好奇的人。但是要小心：深埋在迷雾中的某些东西最好不要碰。在城市的街道之下，黑暗的邪教和疯狂的牧师，可能正在召唤远超你的掌控的力量。后果自负。

**剧集焦聚**：神秘

**角色**：神秘主义者和灵媒，神职人员，新时代嬉皮士，考古学家

**可能的案件**：追寻古代手稿和文物中的谜题和寓言，调查超自然现象，应付不怀好意的富有收藏家或神秘主义者，深入古老的场所寻求答案，面对要掌控这座城市的精神力量。


# 事件幸存者

那件事发生后，你就再也不一样了。不眠之夜，疯狂加班，沉溺于各种消遣中对你们中的任何一个都不管用。关于那天的闪回依然在你脑中萦绕，模糊的记忆。你不能对它置之不理。你想知道，想了解，想找到某种办法或某个出路，所以你决定弄清真相。很快你发现你不是唯一一个。还有其他像你一样的人，其他拥有同样经历的人，他们也在寻找答案。共同努力，你们就会有更大的机会找出过去到底发生了什么，并结束这一切。永远的结束。

**剧集焦点**：一件团队中所有人都经历过的创伤或改变生活的事件。

**角色**：各色人等组成的混合团队

**可能案件**：找到其他被卷入其中的人，战胜那些重手隐藏证据或是与事件有关的凶狠断层者，发现事件幕后的裂隙或神话组织并奋力击败他们。

  
# 一个团体

你们不仅仅是调查搭档，你们还是朋友。无论你们是高中朋友、大学同学、老年室友，甚至只是一块儿出去闲逛，你们已经认识彼此一段时间了，甚至在你们觉醒的时候还互相帮助过对方。似乎每当你们在一起的时候，奇怪的事情就开始发生在你们周围，这些事情和你们的个人问题有关。你能帮助周围的人重获安宁，同时解决自己的神法之谜吗？你们可能没有豪华的总部、大量的资源，甚至对你在做什么一无所知，但是，嘿——你们拥有彼此。

**剧集焦聚**：团队内的关系

**角色**：学生，老师，或其他相互之间是是朋友、同学、室友或家庭成员的城市居民

**可能的案件**：调查你社交圈子（例如学校，公寓楼）里乍看之下无关紧要的离奇事件，对付社交圈子内针对你或不道德地使用神法力量的人，发现城市里你们中某人或所有人都特别感兴趣的大家伙——然后处理它。
  

# 蒙面义警

这个城市里有太多的犯罪，而你那该死的良心不允许你对此视而不见。必须有人来纠正错误，但警察却深陷官僚主义和腐败的泥潭，对集团犯罪和街头黑帮束手无策。在内心深处，你们都知道犯罪之所以如此猖獗，是因为它们得到了帮助，普通执法人员既无法察觉也无法克服的帮助。所以要靠你走上街头去干脏活了。无论你是巡警、警探、非法义警、私家侦探，热心市民或任何介于其两者之间的人，你们聚集在一起的原因只有一个：打击犯罪，保护你们城市的市民。但是当你们不得不违法的时候，会发生什么呢？

**剧集焦聚**：犯罪

**角色**：硬派警探和私家侦探，义警，警察，相关职员。

**可能案件**：追踪和击破违法断层者，打击警察腐败，层层揭露一个神法驱动的大型犯罪组织。
  

# 现代神明

你不再是凡人了，你很久之前就不是了。在你体内，失落万神殿中的古老神灵已经苏醒与成长。你们中的所有或大多数已经接受了你们的神法作为自己的真实身份，甚至可能会嘲笑你们当中那些让自己卷入凡人生活以至于忘记他们神性的家伙。但是私底下你们每个人都知道，放开过去你们虚假自我并不简单。凡人生活有着它的诱惑力，它呼唤着你们每个人放弃自己的力量，去追求活在当下的奇迹。似乎这还不够，还有其他诸神在你的地盘上行事，等待着你的力量失效。你将如何取胜？

**剧集焦点**：神，他们的神性，还有他们的领域

**角色**：战神，美神，智慧神，海神，天神，丰饶神，冥神，风暴神，火神等等

**可能案件**：经营个人生活并采取行动加强或扩大你的领域：与另一个神达成协议，直接攻击其他神或他们的个人生活，雇佣断层者给你干脏活，密谋影响大量沉睡者，联手面对威胁所有神生存的危险
  

# 一个教团

几个世纪以来，你们教团一直背负着一项秘密任务。它是很久以前由那些了解了迷雾之外力量的运作方式的人建立的。你们是在保护那些不知情的沉睡者免受阴影中的断层者的劫掠吗？你们会猎杀怪物、不死族、恶魔，和他们的同类吗？或者你们将发现自己被当成了一个工具去实现某种更黑暗的目标？你只知道你们的生命属于教团。也许你是在觉醒之后被招募的，或许你在觉醒之前就已经是其中一员了。是这个教团促成了你的觉醒吗？你不怀疑他们能做到；甚至你能够理解他们。对于那些宣誓加入教团的人来说，以大义的之名，任何事都是正当的。

**剧集焦点**：光明和黑暗之间的对抗

**角色**：怪物猎人，赏金猎人，老兵，历史爱好者，武器专家，武术家

**可能案件**：执行教团的命令，追捕教团的敌人，对付教团内的叛徒，挖掘组织的过去，变成叛徒并在教团的攻击下幸存，面对教堂的终极神话敌人
  

# 专业人士

人们总会需要能够完成工作的专业人士。一队断层者能够成就大事，有很多有钱的大佬愿意付钱聘你们去给他们干脏活。你们是一群前军事专家？或是一群能完成最复杂盗窃的骗子？一群飞天大盗或者爆破狂贼？无论你做的是什么，总有人要为此付出代价：你可能一举暴富，也可能就此殒命。还有：当你投身这一行的时候，你难免会结识人脉广阔的人，能够帮你想找到你想要东西的人。但是一定要记住——一步踏错，你强大的老板就会找上门来。

**剧集焦点**：行动和盗窃

**角色**：前军人或准军人，诈骗惯犯，专业扒手和窃贼，策划者，爆破专家

**可能的案件**：入手某项工作需要的特殊装备，收集目标情报，实现任务目标（暗杀，绑架，盗窃，欺诈，营救等）的同时战胜拥有裂隙力量的敌人和对手，在私人任务中帮助某位团队成员，试图隐秘地揭露雇主的身份