---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/5/","dgPassFrontmatter":true}
---

故事要考虑的另一个方面是城市本身。不同的故事可能会设定在不同的迷雾之城。有的可能在现代，拥有所有最新的科技发展（甚至是更先进的技术）；有的可能建立在20世纪早期经典黑色电影的背景下，电话依然靠接线员连接，建筑为装饰艺术风格。有的可能基于现实存在的城市，有的可能是来自全球各个城市的奇怪缝合。

MC向大家提出的第二个问题是：

***❓我们的迷雾之城是什么样的？***

为了使剧集概念完整可以从最细致的角度回答这个问题，也可以把这个问题留给MC决定。这个问题可以让参与游戏的所有人了解背景，从而知道要创造什么样的角色，以及什么样的细节更适合这个故事。比如在20世纪30年代背景下，成为一名计算机专家是不太可能的（或者至少是无关紧要的），而现代的暴徒则不太可能会使用汤姆逊冲锋枪。

使用以下选项可以帮助你们更好地定位故事的风格、年代和地点。

  >[!example] 城市概念示例：湖畔道
>
>_杰瑞、梅根、拉玛尔和MC爱丽丝继续完善他们的主要舞台——迷雾之城。他们接着起源故事（湖畔道灾难）继续构建。_
>
>_他们决定，这个位于他们社区中心地带的池塘，变成了一个黑暗而诡异的地方。它深绿色的水变得浑浊，传说中有奇怪的生物在岸边鬼鬼祟祟。很少有人天黑后去那里，当然，除了我们的主角。_
>
>_玩家们希望他们的剧集复古一点，所以他们决定选择一个受80年代启发的霓虹黑色故事，并将背景设置在一个普通漫画大都会中。_

# 经典黑色

你的故事是最纯粹的黑色电影。在一座黑白分明的城市里，穿着雨衣、戴着费多拉帽的绅士们，身着华丽晚礼服的女士们，跳着狐步舞或是互相开火。装饰艺术风格在室内设计中风靡一时。警察腐败，城市永远被集团犯罪控制。在经典黑色背景下，科学技术通常不会超过20世纪30年代的水平，所以你看不到任何电脑或手机。

  

# 霓虹黑色

你的故事是黑色电影的一个变种，依旧带着强烈的复古气息，仿佛回到了八十年代。染白的鲻鱼头、牛仔夹克，以及带肩垫的彩色西装，你的团队漂亮到不太像是反英雄了。带着欧翼门的镜面红跑车经过时留下一道炫酷的光迹，一切都被霓虹光照亮。机密信息存储在磁带和软盘上，电话带着键盘。

  

# 沉闷的当下

你的故事是受黑色灵感启发的现代侦探故事。这个世界上你所知的所有挑战都包括其内：拥挤的城市，日益增长的社会疏离达到了大量人罹患精神疾病的程度，没有节制的消费主义。互联网的幽灵维度叠加在生活的方方面面（尽管它可能不是你的剧集的重点）。人们生活在一个几乎无法穿透的娱乐泡泡中，这给了迷雾一个全新的解释。

  

# 普通漫画大都会

你的故事设定在样貌和行为都仿佛出自漫画的城市。通常是模仿美国的主要城市（特别是纽约）。你的城市以它为原型，复刻了它的典型风格和地点，但是没有借鉴任何特殊地标，也不是一座特定的城市。相反，它拥有虚构的、一般通用的机构：皇家广场酒店，市辖精神犯罪机构，或者是“城市先驱”报。

  

# 现存的城市

你的故事设定在一个现在或过去存在的城市的复制品。这包含这座城市在现实中所有或几乎所有的特征，例如地标、市政服务、语言、文化潮流。当然作为迷雾之城，很难说清你故事中的城市到底是真实的还是迷雾虚构的。此外，就算现代都市全球化，你也应该记住，离开城市是几乎不可能的，至少对主角来说是这样。

  

# 现实的编织

你的故事并不是发生在一个确切的地点，而是发生在一个由不同地点和时代拼凑而成的城市，一切被扭曲和融合在一起，形成一个混合的大都会、诸多城市的缩影：万城之城。沉睡者当然没有理由怀疑这种构成，即使是断层者，如果一直生活在这里的话，也可能完全接受这个元城市。也许这是因为迷雾连接了所有的城市，就像无处不在的以太一样。这个选项允许你在故事中使用来自不同城市的元素，而无需担心一致性。

  

# 真实迷雾

在你的故事里，迷雾不是一种神秘力量，而是一种社会现象。没有抽象的符咒阻止人们看到真相：他们只是不想去看。显然沉睡者们知道这座城市里有活的传奇，但是他们拒绝承认或讨论，有时甚至不惜牺牲自己的生命。他们是被洗脑了，还是只是害怕？这是当局推行的一种麦卡锡主义，还是对未知的普遍心理反应？不管怎样，这种沉默的阴谋与神秘的迷雾有着相同的表现形式，只是它只存在于人们的头脑中。

---

# 为城市添加细节

在说明聚会期间，深入描述城市细节是完全可以的，而且应该关注创造团队和角色时产生的细节。比如在创造逃犯断层者时，一位玩家可能会提出这样一个问题，警方是不是有专门处理"奇怪问题"的特种小队。这应该与小组中的其他成员一起决定，或者小组一致决定交给MC来处理。

通常建议省略其他细节，留到游戏中再添加，或者让MC在准备时决定。你可以浏览MC工具包（第15页）中给出城市要素的列表，检查此时是否还有其他关于城市的重要问题需要回答。

