---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/1/2/","dgPassFrontmatter":true}
---

它始于一种挥之不去的，感觉你自己忘记了什么事的感觉。起初，它只是在潜意识里，但随着时间流逝，这种感觉会越来越清晰。它使你心烦意乱。你感到强烈的渴望，想抛开一切其它干扰，去聆听，去关注它。它就像一段错位的记忆，一些你不记得的关于你自己的事。它就在那，但你的念头捕捉不到它；它如烟般从你思维的指缝间滑过。这是大部分人放弃并转回他们的日常的地方。但你没有。你留下了，继续倾听。    

当你终于记起这段被遗忘了的关于你自己的真相，你发现你没有合适的词语能描述它，因为你清醒时的思维太狭隘，无法容纳你所接受的东西。它就像你体内的一个火花，但同时也是一个完整的世界。它有太多方面，所以没法被准确描述。它存在的时间已无法估量，比你活着的时间要长的多；可然而，以一种奇异的方式，它就是你：你的核心，你存在的根源。你和它的联系越深，你就越多地意识到，你生命中的一切、你做过的每个动作、所有看似偶然的事件，这些都源自*它*。

这种力量的本质是什么？它是暴力而冷酷的吗？它是否像山脉和水流一样古老？或者它友好而温和，是一种治愈的力量？又或者它神秘而狡猾？或者以上全部？这只有你才知道。

慢慢的，它有了形状：你会记起面孔、地方和遥远的时光。还有发生在很久以前的事情——但它们真的发生过吗？它们并不似你现在的生活那样真实，几乎像是故事书中褪色的书页；但它们_感觉上_比你活过的任何一个瞬间都更加确切。你会记起你自己，属于过去的、完全不同的你自己，你参与了一场你无法理解的古老力量冲突：打倒恐怖的敌人，窃取封禁的宝物，承受超乎想象的痛苦，无拘无束地去爱。有那么一瞬间，你回想起了你的**神法**。

同时，因为这些新注入的记忆，你的身体因激动而颤抖。当你任凭这股力量进入你身体的每一个角落，一种刺痛感传遍你的皮肤。如果你与这种感觉相伴的时间足够久，你就会成为它的媒介。你曾看到的景象会变成现实：也许会有一株小树从你的掌心长出来，或者会有冰冷明亮的蓝色火焰在你的周身燃烧。你成为了遗忘这层飘忽薄纱中的一道**裂隙**。你已经记起了你是谁。你心中一个崭新却又十分古老的声音终于可以说：“是我。”

觉醒成为你真正的样子就像第一次呼吸一样。情感汹涌而来，随之而来的还有惊人的察觉和震撼的疑问：“我怎么能把我自己给忘了呢？”你惊惧于这股选中你作为此世之入口的力量，同时也感到了无比的自由，就仿佛解放了自我并变得无限无界。某种程度上，确实如此。

觉醒可能完成在须臾间，也可能延续数十年。它可能无缘无故地出现，也可能是由你生活中的事件引起，它是策划周全的、意料之外的或者命中注定的。谁也不知道这种觉醒到底_是什么_；你已经到处问过了。但你知道，其他人也有着相似的经历。

享受这片刻吧，因为它可能不会持续太久。**迷雾**要来了，来使你重归沉睡。

# 神法

谁也不知道神法究竟是什么。一方面，神法仅仅是一个尝试成为现实的故事或概念：一段关于人们、地点、奇妙的能力和事件的传奇。也许所有的神法都存在于另一个维度，在纯粹由思想组成的无尽空间中回旋。又或许它们只存在于我们的脑海中，由传述传说和童话所维持的集体潜意识里。也许这两个可能性其实就是同一个。

想知道神法到底是什么是不可能的，因为神法从不以它们最纯粹的形式存在——在它们通过什么东西或什么人出现的瞬间，它们就已经变成了一个不再纯粹的变体，因为它们会和“载体”，也就是让它们活过来的断层者融合在一起。它们永远都无法被彻底理解。  

断层者觉醒自己神法的细节因人而异。神法常常会利用个人危机、巨大牺牲这类让人感觉身边世界支离破碎的时刻。破碎的实际上是他们的身份，这在迷雾中打开了一个使神法能进入城市的短暂裂口。让一个人开始接纳自身神法的危机有无数可能。它可以是真正的性命攸关的情况，也可以是个人内心的冲突。是什么最初导致了这个危机？是偶然、是命运的指引，还是某些可以从中获益的神法布下的阴谋？难说。你看，问题更多了。

断层者常会抱有另一个问题"**为什么是我？**"。人们想象神法会主动选择通过哪个裂隙来具现化，可又有谁知道神法到底有没有意识呢？也可能是神法像病毒或是思想一样传播，将自己附在最能接受自己故事的人身上。也可能一名断层者的凡世生活中有什么东西能使人联想到某个特定神法的传说，然后，根据这层联系，他们就被连接在一起。例如，红心皇后就可能选择一名有权势的女士作为她的断层者。

尽管如此，我们还是很难确切地指出是什么将一个特定的神法与它的裂隙联系起来。很多神法没有选择那些通常而言与它们相关的人，而是现身于性别、社会背景、民族文化或者信仰完全不同的个体上。例如，亚瑟王可能显现在一个八岁的越南乞丐小女孩身上。也许是某种内在特质，一个人是否适合_成为_它的故事，在吸引神法。

人们很容易觉得神法是外来者或者入侵者，是来自迷雾之外的异物，一旦得到机会，就会用它们的传奇占据城市，并在幻想故事的无尽战争中将城市撕成碎片。这也许是对的，但也不一定是这样。神法是魔法与恐怖，是幻想与希望。或许神法正是将生命力注入城市的力量，那个同一地统治着自然与城市景观，并赋予其活力的力量。也许它们是众多神灵，或者某个全能存在的多幅面孔；而迷雾，则是某些黑暗组织为了不明原因用来遮蔽城市居民视线的屏障。如果事实如此，那就没有“摆脱”神法这一说了——没有了神法，城市将不复存在。在断层者看来，他们的神法就是他们自己。  

再者，神话对于城市的居民来说可能根本就不是外在的。它们可能是秘密作用于每个个体潜意识的心理力量，通过社会、文化和教育在人与人之间传播，直到它们以裂隙的形式找到正确的释放途径。这些观点中的任何一个都可能是真的，或者全部是对的，或者全部是错的。

关于神法能肯定的只有三件事：它们是超乎想象的力量的源泉，它们神秘得难以捉摸，它们在我们凡人不得见的迷雾之纱外低语着，一直想要讲述它们的故事。