---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/1/5/","dgPassFrontmatter":true}
---

无论有意无意，总有一刻你会把特殊能力显露给他人，因而在不经意间碰巧发现城市中最大的骗局。你会既如释重负又异常失落发现，**没有人记得关于你能力的任何事**。虽然你最终会明白，用“没有人”这个词略微有些不准确，但绝大部分城市居民都只会简单地无视、容忍或忘记任何你直接展现在他们面前的传奇力量。这究竟是因为他们不想记起还是无法记起？这可能是你永远也答不上来的哲学问题。

这种使千万人一无所知的力量就是**迷雾**。即便是它的名称也被遮蔽了，你永远也不会探明。它的名字没有人能知道；它的力量在这座城市中的任何一处都无法被提及。但你很可能会为它创造一个独有的术语：“隐匿”，“脑内消除者”，或者直白的“这个让人忘事的东西”。

多数时候，这是种温和而难以察觉的力量。而别的时候，正如你的实验肯定弄够表明的，它包罗万象的本质令人恐惧。无论传奇力量在何时以何种方式显现，迷雾都会确保没有人能够知道或者分辨出它的本质。你开始意识到，你生活在一座永远被这种力量控制的城市里，你所认识和遇到的每个人都对他们周围发生的一切浑然不知。他们是“**沉睡者**”，“昏沉者”，“迷心者”；他们不能看到你所看到的，无论你展现给他们的证据多么真实有力。

单是这一认知就能撕裂你的心灵，而的确有无数像你一样的人，在严峻形势的冲击之下失去了理智。你生活在一个到处都是梦游者的城市，其中也有着你最爱的人。在你和你最亲近的人之间产生了一道巨大的鸿沟，你只能遮掩它，却永远无法跨过它。这也许会促使你想要更多地了解迷雾。即使你挺过了所有这些心理压力，你也会得面对不可回避的问题。“我怎么了？*我*没看到什么？是不是有什么东西我也看不见？”你开始以你自己的方式研究迷雾。如果你继续探寻，你就会发现这些：

- **迷雾会遮掩并干扰**。
	- 当某人即将目击神法的力量显现在现实生活中时，会有什么事发生来让他们看向别处，或者至少模糊他们的印象。雾气涌现，雨水侵袭，蒸汽从地铁通风口喷出，灯光闪烁不定。亦或是，他们的手机适时地响起，有人在大声呼救，他们发现自己最爱的运动选手正路过街头。无论以什么形式，迷雾会保证他们全都完美地错过这些奇迹，或者至少怀疑自己究竟看到了什么：“我看到了什么东西，但我不是很确定……”如果你过后向他们施压，大多数人会给出不相信它曾经发生过，甚至不相信它可能发生。
	 
	- 就像你会发现的那样，迷雾并不局限在人们的脑海中。它的影响要比思维诡计深远得多。它可以干扰记录了你传奇力量的电子设备（而且不论如何，沉睡者会表示这是编辑过的影像）。更令人担忧地，它似乎有能力精准地同时协调多个事件，例如在你正好要目击一个花费数周跟踪的断层者的神奇力量的时候，让你的男友突然出现在现场。  
  
你瞧，迷雾的影响不局限于沉睡者。还有你，还有其他你遇到的断层者，都是它干扰的对象。区别在于你能够记住；你知道有什么在向你隐藏事实。你知道分心的那一刻没看到的才是真正重要的，而如果你看到了，你会记住的。

- **迷雾提供借口并扭曲感知**。
	- 有时，如果你足够幸运或者不幸，迷雾会短暂地失效，而某人就会看到你传奇力量全部的威能。最初，当这纯粹的现实展现在眼前，他们可能会感到震惊、目光呆滞。然而，迷雾在你之后会迅速打扫残局。片刻之后，他们眼中的木然就消失了；如果被问到这件事，他们会承认发生的一切，除了这件事的传奇性质。沉睡者们会坚定地认为，这些事情有某种平凡的解释：反常的电子现象，某种使用电影特效的骗局，等等。你不会真指望他们会相信你刚才与之搏斗的就是*那只*大灰狼吧?  
      
    - 这种普通化的效应也会作用在更深的层次。你会发现，沉睡者在事情发生的时候会下意识地编辑他们看到的一切。可能你看到的是双头巨怪，而他们看到则是可怕畸形的肥胖连体双胞胎；当遇上死之女王的时候，他们会把她记成一个令人厌恶的变装皇后。由此，迷雾让沉睡者们看不见真相，哪怕真相就摆在他们眼前。即使是你，有时也需要真正展现出你的传奇力量，才能确定某个人是不是同样为断层者。只有明白了这一点，才能发现笼罩着城市居民的迷雾的威力着实令人生畏。

- **迷雾使你遗忘**。
	- 这也许是迷雾最可怕的一面。当你体验到这种效果时，你会突然意识到你的世俗生活是多么脆弱，你会明白你是如何在一瞬间被夺走身边的一切。迷雾一下子能掩盖的东西似乎有限；当它被处理方法困扰的时候会变得极具侵略性，直接从人们脑海中抹去关于你神法显现的所有记忆。对他们来说，有时这个‘他们’是一大群人，事情就好像从来没有发生过一样。“我记不清上周四我到底做了什么。我猜我去了埃迪家，和之前每个周四一样。不过，我可能多喝了一杯啤酒……”
	 
	- 这种效果也有温和但同样有效的一面，它会随时间推移逐渐影响心灵。城市里的人们并不会沉迷于神秘和超自然的鬼把戏；他们遗忘，他们释怀，他们继续前进。他们自己的生活要比什么古怪无法理解的东西精彩得多。这就引出了最后一点。

- **迷雾利用你最珍爱的东西**。
	- 你自己的生活是迷雾最强大的武器，尤其是你的所爱或者所恨之物。如果你珍视你的家庭，迷雾就会利用他们摆脱你的追寻。如果你喜欢车辆或是讨厌老鼠，你就会刚好在即将目击要紧事情的时候，看到一辆靓车或者一只毛茸茸的小东西穿过街道。因为几乎每个人都喜欢或者讨厌自己，所以迷雾也会利用你自己的性格或者躯体来对抗你：一种关于未来的一闪而过的想法，一种难以言喻又时刻纠缠的糟糕感觉，或者突然涌起的一阵对玉米煎饼的食欲——这一切都可以被迷雾小心地布置在你正要瞟到什么东西的时刻，让你错过这些传奇、错过这些答案。  
	 
	- 这种效果在你身上是这样，那么想像一下它对沉睡者的作用。沉睡者沉迷于自己的生活。他他们不在乎周围发生了什么。有时候你会觉得他们就像戴着一个完全由噪声组成的头盔，不停地叫嚣着“我，我，我”！好吧，在某种程度上，你们是一样的，但至少你的眼睛_有时_是睁开的。

  
这种神秘力量在阻止他人看到真实的你的同时，也让你更难找到你所追寻的答案。

你会领悟的一个重要的事实就是**迷雾不会*改变*现实**（至少不会突兀到被你发现）。在尝试从邪教犯罪团伙那里得到回答的时候，举个例子，当你试图从一群暴力的邪教徒那里得到答案时：如果你用你古老的铜杖把他们痛殴了一顿，最后你们都被拘留了，他们会报告说：“这个怪胎拿着什么古怪的金属杆朝我冲过来！”；如果你把自己的手臂变成石头来打他们，他们则会说：“这个王八蛋疯子用砖头打我！”。但是，他们真的会受到伤害，鉴证人员也许能够判断出他们其实是被铜或者石头打伤的。这表示你的神法的力量是非常真实的。迷雾只是掩盖了你的行为的传奇色彩，并不代表你不需要为此负责。    

**只有超凡的奇迹和奇观会被遗忘**。城市中某些普通居民非常敏锐和专注：那个警探，那个爵士俱乐部里的波西米亚音乐家，那个篮球场上的那个孩子。他们不是僵尸或者机器人，他们只是被迷惑了。即使他们看不出事情的真相，他们也能看出是你在搞鬼。甚至他们也可能会*觉醒*。

>[!info] 过去关于迷雾的知识
>自然，没多少关于迷雾的信息被记录下来过，而能够通过某种渠道轻易获取的就更少了。假使曾经存在过专门讨论迷雾的书类、圣典或者口头传说，它们也早就被遗忘或者从公共图书馆和数据库中移除了。像这样的信息，如果真实存在的话，十有八九会让迷雾使用全部的力量来消除它对自身隐秘存在的威胁。这对拥有那些知识的人会意味着什么，已经超出了你的理解范围。
>
>但迷雾无法遮盖一切。有时，它似乎把精力集中在社会的主流上而对外围放任自流。古老的文本和传统的确提到了某种模糊与遗忘的力量的存在。城市里的人，尤其是沉睡者，很少注意到这些，他们会把这些当作原始人的谵妄之语或是徒劳的学术研究课题，完全忽略了其中的含义。印度哲学中的古代吠陀经文描述了一种隐藏现实真实本质的虚幻力量，称为*摩耶*。在卡巴拉文书中，*星光界*是遮掩创世之源本身的障壁。也许这些古人对迷雾有所了解，但如今，没有人真的在乎了。除了像你一样的断层者。