---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/1/6/","dgPassFrontmatter":true}
---

从你注意到迷雾那支配迷雾之城居民的力量的瞬间开始，你会发现你变得能够稍微抵抗它的影响了。不管你是否乐意，你意识到你内在的某种东西，你的神法，给了你觉醒的机会，让你能够摆脱支配着无知沉睡者的健忘与盲目。从此刻开始，你将会以一种截然不同的方式来看待这座城市。在那些你曾经视为生活日常之处，现在能够发现活着的故事和传说，他们自始至终都在你身边，隐藏在众目睽睽之下。

然而迷雾在掩盖这一点，所以你永远无法确定。在你走在街上时，多看了一眼那个报摊边上的家伙，才意识到他正摇动着前额上的两个肿块，在玩一个线球。在你外出享用午餐时，厄休拉海鲜餐厅里那个傻乎乎却长得不错的女服务员似乎想告诉你什么，但却没有发出声音。地铁里，一个有些神经质的家伙紧抓着一个装满沙子的老旧阿拉伯铜灯，喃喃自语：“他们控制不了我，他们控制不了我……”

也许并不频繁，但你时不时就会偶遇某个和你一样的家伙，一名身体里隐藏着神法的断层者。你们会注意到彼此，因为你们都会强烈地感觉到，你们是周围唯一清醒的人。你很快就会确信，其他与你相似的人也能够记住你们的传奇力量所带来的恐怖与奇迹。神法从迷雾的扼制中解放了他们，就像你们一样。

  

这座城市充满了像你一样的活生生的传说。他们可能是你的男仆，你的外科医生，你邻居的高利贷债主，那个水管工，那个国税局的女人，隔壁家的小孩，公园里的流浪汉。你甚至可以在你的家人和朋友中发现一个。任何人都可能是迷雾中行走的裂隙，这也是为何你不能相信迷雾总能掩盖住你的踪迹：有人能见，有人常记。

和另一位断层者的会面可能导致任何结果，从一段速成的友谊到大量的混乱与痛苦，或者两者兼而有之——就像两股强大的力量相遇一样。你得通过你的直觉和机智来弄清这个人的需求——毫无疑问，他们皆有所求。你很快就会发现身为断层者不代表任何事。无论有什么样的传说在体内，断层者仍然保有他们的个人特质、他们的心理负担、他们的抱负。有些人会帮助你达成目标，而另一些则会为了他们的目标出卖你，这只是这个世界运作的方式罢了。唯一的区别在于，如果你被断层者出卖了而且身陷虎穴，那你要面对的老虎可就不仅存在于比喻层面了。

>[!info] 其它种类的裂隙  
>要成为裂隙，你必须拥有一种特定但又难以描述的特质：拥有“灵魂”、意识、注意力、“聆听”的能力。这种特质是人类与生俱来的天赋，即便大多数人为了专注于物质生活而对此视若无睹。
>然而，也有裂隙在动物，物品乃至场所之内打开的独特案例存在。也许一名人类断层者用神法力量创造了它们，或者某个神法的“精魂”处于某些原因选中了它们。在游戏中，这些裂隙有着特殊的名称：动物的裂隙被称为使魔，物品的裂隙是遗物，而附着在场所上的裂隙叫做灵地。

# 异装的仙女教母与西装革履的魔鬼

在古老的故事中，两个人的相遇从来不是巧合——总有一个理由存在。对于生活在迷雾之中枯燥乏味的世界中的沉睡者，这也许并不是对的——有些相遇纯粹是偶然的结果。但断层者看到的是一个可以说是梦幻的城市，在这里，故事总是相连的。在神法的魔幻世界里，两名在世传说的见面，对于有关的任何人来说都是一个戏剧性的转折点。因此，迷雾之城中的每个断层者都奇异地互相吸引着彼此。  

## 他们为何寻觅你？  
断层者会下意识地通过神法的眼睛来观察这个世界。当他们遇到另一名断层者的时候，他们的神法既可能对其毫不在乎，也可能选择这名断层者在他们的故事里扮演某个角色。当另一名断层者知道了你，他们也或许会下意识地把你作为他们故事里的这些符号化形象之一：  
- 救主，要求你拯救他们，可能是从别的断层者手中，也可能是他们自己手中；  
- 工具，试图利用你作为达成他们目的的手段；  
- 猎物，想尽办法吞噬你来满足他们神法的饥渴；  
- 受选者，帮助你完成他们所认为的你的使命；  
- 敌人，想要在你摧毁他们之前摧毁你；  
- 同伴，希望团结一致，为共同的目标而努力；  
- 障碍，尝试超越你来达成他们的目标；  
- 所爱之物，想要赢得你的心，把你留在身边；  
- 等等……  
  
这种故事式的联系深深地影响着他们对待你的方式。有可能出现这样的一种情况，这里有个小矮妖在附近经营连锁洗衣店，结果你揭发了他想要利用迷雾的保护来偷别人口袋里零钱的计划，于是它意识到城里有了一名新的断层者。首先，他可能会开出条件尝试让你加入他的小团伙。如果你拒绝或者想要取代他的地位，他就会把你看作不共戴天之敌。可能他只是个小毛贼，但却有些人脉：当他发现自己没法解决你之后，就可能喊来某条大鱼对付你，比如说，收费公路魔。不管你是否有意，你的名字都会传遍全城。越是这样，你就越有可能吸引更古老、更强大的断层者的注意。  

## 你为何寻觅他们？  
答案，你寻求着答案。不论是对迷雾抱有疑问，还是想找到杀父仇人，或者想从遍布全城的涂鸦中解读出一个黑暗预言，你都是在寻找信息。断层者存在于迷雾的帷幕之后，即使他们是城市里最著名的人物。他们比沉睡者看到更多，也知道更多。断层者还拥有神话的力量；无论你想要什么，他们应该都能比沉睡者更快地为你找到。比如，如果你在找最美丽的人，而你又知道一位老城区的绅士有着《白雪公主》中魔镜的力量，那这就是个去见他的好理由。  
  
当然，你的神法也会和任意一个别的神法一样，选择其他断层者作为主要角色。也许你发了誓要打败那个铁匠，就是他制造并散播了杀死你的伙伴的女巫子弹；可能你迷恋上一只美丽的夜莺，却发现她其实是机械做的；或者你看到了那个年轻摩托骑士身上的潜力，觉得让他的力量为你所用才会发挥出更大的价值。无论你是谁，你都有你自己的计划；你的神法也一样。  
