---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/1/7/","dgPassFrontmatter":true}
---

并不是所有断层者的觉醒程度都相同。你对你的神法让步越多，你对迷雾的抗性就变得越大，你能够显现的力量也就越大。然而，随着你的神话对你的要求越来越多，你的个人生活开始崩溃。根据他们如何看待这两种矛盾的前景，不同的断层者对他们的神法采取了不同的态度。

# **接触者**

有的断层者只是被神法触及。要么他们正处于缓慢觉醒的初期，或者他们从未真正接纳他们的神法，又或者更罕见地，他们已经掉进了兔子洞，并且决定减少神法在他们生活中所占的比重。在大多数情况下，接触者的行为仍然像睡眠者一样。除了意识到某些更伟大的事物的瞬间，他们大多都沉浸在自己的生活中。这些瞬间能够为接触者带来巨大的力量，但同时也令他们感到恐惧，因为这让他们暴露在某些庞然大物面前，使得他们的个人生活变得如此渺小。他们既对自己的神法着迷，又对它感到恐惧，于是他们有意无意地与它保持着距离。一些接触者（尤其是那些刚觉醒的）仍在迷雾的掌控中，他们否认城市中存在活着的传说，尽管如今已经知道这是真的。一些接触者过着秘密的生活，让他们能够发泄并顺应他们神法的召唤，但仍维持着日常生活的表象。

可能你会遇到一类特殊的接触者个体：那些被另一名断层者的神法接触的个体。很多传说中的英雄，女巫，还有怪物有着影响或者蛊惑他人的能力，而这些传说也在迷雾之城中重获新生。当一个沉睡者处于某个强大断层者的影响下时，随着该断层者的神法驱散迷雾，他们也会获得一些察觉真实的能力。他们甚至可能可以引导这一神法的部分力量。对于那些在日常生活中就为断层者工作的沉睡者来说尤为如此。之后，若是神法的影响离开了这个人，他们有可能变回健忘的状态，也有可能觉醒。这种事情真的很难预料。

# **临界者**

有些断层者向神法开放自己，但并没有牺牲自己的日常生活。他们活在察觉真实与每日存续的纷争界线上。尽管他们与神法的连接坚实牢固，但这种纽带仍局限于模糊的直觉，古怪的感觉，或是一种奇异的“知晓”。虽然他们的生活包含了许多个人俗务，但在他们的人生故事很大程度上围绕着神法的需求。临界者是神法与迷雾间的行走的纷争：当其中一个变得更强大，恐怕要遮蔽另一个时，临界者就会做出牺牲来保持平衡，即使她直到事情发生时才能意识到这一点。  

临界者是城市中不按常理出牌的人。他们喜欢自己的个人生活，也同样在意神法的召唤，他们并不总是用自己的神奇天赋来推进神法的故事。另一方面，他们的力量强大到可以真正改变这个城市的事物。他们既独立于神法又依赖着神法。以这种方式，他们比任何其他断层者拥有更多的自由选择。（但不是自由意志；他们仍然是神法与生活的棋子。区别在于他们可以在任何给定时刻选择做谁的棋子。）

在界线上行走并不容易。每个临界者都怀着一个隐秘愿望，希望让他们的神法吞噬自己，但又被必须做出的个人牺牲所阻吓。同一时间，临界者又希望忘记自己的神法，专注于他们的世俗存在、他们的心爱之人，他们的工作，困扰和爱好。有一些人积极地平衡着生活的两个方面，他们在边界线上行走了很长时间，但这可能会随着每次的牺牲越发令人筋疲力尽。

# **传颂者**

如果你的调查持续得够久，你会不可避免地遇上某个选择（或者被迫）不再压抑而是沉醉于神法的人。这些个体变得非常强大，不带有一丝恐惧或者犹豫地引导着神法的神奇能力。传颂者在神法的纯粹计划外仍然保有自己的人格和情感依赖，不过它们通常会被隐藏起来或是边缘化，因为这会限制他们的神法。对于一名传颂者而言，神法试图讲述的故事比任何事都重要，他们的个人生活只是在阻碍自己实现它罢了——但他们太依恋自己的个人生活了，无法将它完全舍弃。

传颂者是一种自然的力量。迷雾后的秘密世界中，绝大多数强大的人物都是传颂者：危险的黑手党，神秘的艺术收藏家，连锁快餐店大亨。与相同行业相同地位那些想要满足自身欲望的沉睡者不同，当一个传颂者开始动作，她便是在遵从神法的命令，为了它的奇怪议程而行事。

# **化身**

街头流传着关于某个极其强大的家伙的故事，据说迷雾之城里发生的每件事只是因为他或她允许这件事发生。断层者能将自己完全交给神法吗？如果可以，与某人会面将成为一次改变生活，颠复身份的经历；这会是最接近于面见神法的事情，而你对这意味着什么只有一个模糊的概念。无论是身体上还是心理上，在这样的情况下保持完好无损的机会都很渺茫。这样的存在想从迷雾之城中获得什么，完全超出了你的想象。