---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/1/8/","dgPassFrontmatter":true}
---

# 奇案
你要如何找到其他传说？即使是作为一个觉醒了的人，迷雾也会对你隐瞒起你的断层者同伴，让遇到他们的人脑内留不下一丝痕迹，迷雾用它轻柔的触摸抹去所有证据，假以时日甚至察觉者都会忘记。但迷雾并不更改现实：哪里有人消失，哪里有财产被挪用，哪里被毁灭袭击——问题会被提出。在问出的问题得不到解答，你就得到了一个奇案。

奇案是断层者活动的标志。从绘声绘色的“外星人烤了我的狗”到干涩又真实的“未解决的谋杀”，古怪的事件和神秘的情境经常在媒体、档案、民俗文化中出现。这些案件通常被搁置一边，显然是因为沉睡者除了在读了它们之后觉得有趣或者恐怖以外，并不会有进一步的想法。但它们被报道并记录，虽然沉睡者有各种各样的理由，他们依清楚自己并不知道那里究竟发生了什么。

这就是你的切入点。有时，你几乎可以从烂泥中嗅出真正的奇案：报纸上的一小块文章吸引了你的注意力，或者你无意中在酒吧听到了关于“精炼厂下层在发生怪事”的民间传说。是你的神法在耳边低语吗？

在其它时候，仿佛是奇案找上了你。一位母亲会向你求助，想要找到她走失的孩子，她说：“我听说你很擅长这类事情。”或者你会在夜晚走在市中心一条烟雾缭绕的小巷里，在拐角看到一抹诡异的绿光。当奇案从天而降，你可以感觉到这并非巧合。即使这个案件和你的疑问之间并没有直接联系，揭露事件真相也能让你找到某人或某件事，为你自己的调查提供一些线索。所以系好安全带吧——是时候进行调查了。

# 团队合作
一场调查，无论是杂乱无章的还是思虑周到的，都是一件复杂的事。有些信息你只能通过研究档案找到；而别的细节你可能需要从熟人或目击者处得知。有时你需要身处现场，这可能意味着去某些不欢迎你的地方。有那么多事可能出岔子，你可能会惹上那么多麻烦。你需要敏锐，但同时还要坚韧、迅捷、聪慧、博识、迷人……

你很快就会发现，独自进行调查是低效的，而且在大多数情况下是非常危险的。如果没有人保护或者掩护你，你很有可能走不远。这就是为什么你要和团队合作。

团队可以是指你和另一名同事在晚上一起工作，也可以是指一个专业的正式调查小组。也许你会组建自己的团队，把一路走来遇到的有价值的人凑到一起。或者，一群有类似问题的断层者可能会邀请你加入。

一个团队总有一个目的。虽然通常每个人都有他们自己的与团队合作的理由，但每个人都得在团队奋斗的目标和完成它的方式上达成共识。如果内部动荡和成员间的矛盾为团队的团结带来了压力，那么共同目标就是让团队走下去。

>[!info] 迷雾之城中的文化与民族参考
>这本书和《迷雾之城》的其他内容都广泛地参考了各种文化和民族参考。 首先，这是因为在你的角色体内具现的神话来自过去和现在世界上不同的文化。其次，这是因为现代城市是文化与民族多样性的焦点，如果不这样迷雾之城就不会显得真实。虽然我们试图从尽可能多的文化中介绍例子，但不可能在一本书中涵盖世界上所有的文化。
>
>我鼓励你们将自己的本土文化或感兴趣的文化带到游戏中，作为你们的角色和神法。

# 传奇正在等待
这就是你现在的人生，被平凡与传说从中撕裂。一方面，你每早醒来，日常的责任和习惯在呼唤着你。你有事要做，你得走走过场，你要做好你自己。只是现在你感觉仿佛在伪造这一切，似乎沉睡者的世界是一层淡薄而脆弱的虚饰，掩蔽着在暗处燃烧的城市。在你的内心深处，你神法令人振奋的力量不断搏动，尖啸着它的问题。无论你走到哪里，你都能感觉到被无形的眼睛注视着，和你一样的眼睛。你生活在清醒的梦境中，知道自己可能在任意时刻撞上任何事情，却仍然维持着正常的表象。神凡两侧都在不断拉扯着你，让把自己完全交给某一方、放弃另一方。有时你屈服于你的神话并付出代价；有时你似乎将其抛在脑后、专注于“现实”。这是种让人精神错乱的生活方式，但也正是你的人生。你只知道你和你的团队正在做一些事情，你马上就会有所发现。因此，时机一到，电话打来，你就爬起来，抓起要带的东西，燃起你的神法，开始办案。