---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lit-m/4/theme-book/1/4/"}
---

生命是亟待答案的谜题；身份是唯一已知的答案。但是，如若答案本身就是谜题，谜题又该用什么去回答？如若谜题本身就是答案，那答案究竟是因何而存在？
>[!note] 谜团or过去？
>过去与谜团极为相似，但又泾渭分明：
>**过去是已知**，无论过往带来了什么，这都是角色清楚知晓的；它是创伤，是苦痛，但它根植于角色对自我的清晰了解。**谜团是未知**，它以完全不同的方式影响角色：你会去追寻，去探求，你在这一方面做出的全部努力，都依赖于朦胧不清的模糊。
>在你选择用谜团诠释角色的某个方面前，思考你是否想要关注角色对世界、对自我的探寻过程；如若不然，最好选用其他主题问卷。
# 概念
想想你的角色身上最神秘莫测的地方。她是否保有一个连自己都不甚清楚的秘密？她经历过难以理解的事件，还是拥有难以想象的特征？她的过往潜藏于阴影当中，还是她的身上显现了超脱凡俗的能力？
在此基础上，填写以下任意一项回答，并将其作为谜团主题的**核心标签**：
>[!question] 是什么一直伴随着你，一直悬而未决？
>- 我拥有谜一样的▁▁▁▁▁▁。
>- 我能够▁▁▁▁▁▁，但谁都不知道为什么。
>- 我经历了▁▁▁▁▁▁，那至今影响着我。

接下来，思考一些其他的细节：你如何面对这个谜团？你潜意识中是如何回答这个谜团的？这个谜团如何影响着你对自我的认知？
在此基础上，参考以下任意一项做出回答，并将其作为这一主题的**动机**：
>[!question] 你对这个萦绕自身的秘密作何回答？
>- 我会去▁▁▁▁▁▁，直到发现真相。
>- 我▁▁▁▁▁▁，直到能摆脱▁▁▁▁▁▁。
>- 因为▁▁▁▁▁▁，我一直都▁▁▁▁▁▁。

# 标签问卷
## 力量标签
任意选择两个问题进行回答，每个问题的答案最好是一个词或一个短语。你的答案将是在游戏中能够有所**帮助**的事物，每个答案都将作为一个力量标签。

- ***这个谜团为你带来了什么能力？***
- ***在探究谜团的道路上，你获得了什么？***
- ***在摆脱谜团的道路上，你获得了什么？***
- ***出于这个谜团，你了解了什么特殊的知识？***
- ***谁或什么因为你的谜团而对你产生了兴趣？***
- ***在与谜团相伴的历程中，你培养了什么独特的心态或品质？***

## 弱点标签
选择一个问题进行回答，问题的答案最好是一个词或一个短语。你的答案将是在游戏中会**阻碍**角色的事物，答案将作为一个弱点标签。

- ***你的谜团为你带来了什么身心缺陷？***
- ***由于谜团的影响，你时常忽视什么？***
- ***谁或什么对萦绕你的谜团产生了兴趣？***
- ***这异于常人之处让你滋生了什么负面的想法？***

# 示例主题
>[!example] 失却回忆
>**力量标签**：==难以捉摸==，==坚定执着==，==伪装自我==，==善于学习==，==合作的古怪学者==，==融入不同群体==
>**弱点标签**：==自我怀疑==

---

>[!example] 火灾遗孤
>**力量标签**：==控制火焰==，==耐受灼烧==，==宁神冥想==，==古道魔法==，==师从古道智者==，==乐天派==
>**弱点标签**：==赏金猎人的追杀==

---

>[!example] 狼之子
>**力量标签**：==野性==，==狼群亲和==，==英雄身份==，==狩猎本能==，==被猎户捡回==，==一视同仁==
>**弱点标签**：==异样的目光==

---

>[!example] 佚失遗宝
>**力量标签**：==尊贵血脉==，==人脉广泛==，==巧舌如簧==，==索寻奇珍==，==黑市邀请==，==有备无患==
>**弱点标签**：==时常窘迫==

