---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/5/3/2/","dgPassFrontmatter":true}
---

# 概念

回顾一下你们团队的概念，它反映了大家在说明聚会开始时一致决定的剧集概念。 思考下列问题，充实它们：

***❓我们共同的目标是什么？***

***❓谁或是什么让我们走到一起？***

***❓我们为什么一起行事？每个成员为这项事业贡献了什么？***

***❓我们在哪里会面？我们在哪里收集证据或准备采取行动？***

***❓我们拥有何种资源？***

# 力量标签问题

选择三个问题来回答。每个问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中帮助团队的东西。每个答案都会成为一个力量标签。把它与代表问题的字母写在你的团队主题卡中力量标签一栏。

**A 你们如何帮助、协助或支持其他人？**

==捕捉被忽视的细节==，==战术协调==，==防御性祷词==，==互相支持==，==宙斯之子的羁绊==

**B 你们在哪里会面、工作、休息或准备行动？**

==哈瓦那俱乐部==，==位于码头的总部==，==西尔维亚的书店==，==教室==，==奥林匹斯位面==

**C 你们一起掌握了什么？**

==好警察坏警察的扮演法==，==袭击目标==，==召唤仪式==，==破门而入==，==玩弄凡人==

**D 谁在指导、支持或协助你们的行动？**

==莉莉–我们的道德向导==，==客户==，==精神动物==，==教授==，==全能的宙斯==

**E 你们如何出行？**

==屋顶上==，==装甲突击车==，==对地铁隧道的了解==，==面包车==， ==赫尔墨斯飞鞋==

**F 你们在什么样的情况或情形下感到最自在？**

==在道德上处于灰色地带==，==在黑暗的斗篷下==，==在神圣的地面上==，==很多证人==，==钦佩和崇拜==

**G 你们拥有什么特殊的信息来源？**

==警察线人==，==监督的黑客==，==无法解释的直觉==，==你不会欺骗我们==，==心灵感应==

**H 你们为自己创造了什么样的称号或名声？**

==社区支持==，==黑社会声望==，==在另一个世界中闻名==，==腐败者惧怕我们==，==政府联系==

**I 在应对挑战时，你们会采取什么方法或战术？**

==残酷的惩罚==，==各个击破==，==和谐与和平==，==保持冷静==，==神明的优势==

**J 你们可以使用哪种特殊装备、资源或力量？**

==深色服装==，==军火库==，==神秘物资==，==陷阱==，==潘多拉魔盒==

# 弱点标签问题

选择一个问题来回答。问题的答案不应该超过几个词组。在答案中，你应该描述一些能够在游戏中阻碍团队的东西。这个答案会成为一个弱点标签。把它与代表问题的字母写在你的团队主题卡中弱点标签一栏。

**A 你们一起行事的方式存在什么缺陷或不足？**

==没有明确的领导==，==过度自信==，==举头三尺==，==我们不断失去彼此==，==自我地背后中伤==

**B 你们如何使他人陷入麻烦？**

==谁在监视嫌疑犯？==，==友军之火==，==大嘴巴==，==给彼此下绊子==，==争夺聚光灯==

**C 你们都惧怕什么人或者事物？**

==暴露家庭成员==，==客户==，==七层地狱邪教==，==不受重视==，==波塞冬叔叔==

**D 你们难以应付怎样的处境或位置？**

==法律问题==，==从不涉及个人事务==，==现实生活中的问题==，==不敢直视==，==我们只是人类==

# 谜题或身份

为此主题选择一个谜题或身份。 例如：

- （准军事雇佣军）“完成任务。 得到报酬。 不问问题。”
- （高中侦探队）“什么奇怪的力量正在干扰我们的学校，为什么？”
- （希腊诸神）“要么是我们，要么是泰坦。”

你们可以尝试探索以下选项：

- 大家都同意必须做的事情，或者绝对不被允许做的事情。（身份）
- 所有人都想解决的核心问题。（谜题）
- 大家遵守的行为准则。（身份）
- 一个奇怪的谜语，这是你们命运的关键。（谜题）

在你们的团队主题卡上写下你们的谜题或身份。

# 标题

以概括团队成员的本质和风格的方式拟出团队主题的名称。写在主题卡上的标题栏内。例如：

- （准军事雇佣军）雇佣枪手
- （高中侦探队）城市高帮
- （希腊诸神）奥林匹斯

# 团队主题提升

在游戏过程中，每当你们获得这个主题的一项提升时，选择下列一项：

- [ ]  **紧密联系**

一场游戏一次，当你们中的某人使用标签来帮助或干扰另一位团队成员的动作时，你会额外获得1点效力来完成此举动。

- [ ]  **以质取胜**

团队成员的某个物品或财产是真正的宝物，能完美发挥它的功能。从团队主题中选择一个标签。这个标签必须描述一件物品或财产。你们使用此标签进行的任何动作都将额外+1效力。

- [ ] **牺牲**

当你们之中的两个或多个角色针对相同状态**缓解**时，如果你成功，则可以选择将范围扩大至另一个团队成员，但要以暴露自己为代价。在检定为10+时，他不会承受状态，而你获得-1级的状态。在检定为7-9时，他获得-1级的状态，而你则获得完整状态。

- [ ] **重新振作**

一场游戏一次，你们可以恢复一个被燃尽的团队力量标签。

- [ ] **害群之马**

一起选择一名团队成员作为害群之马。当团队的害群之马做出违背你们谜题或身份的行为时，这是预料之中的，因此不会削弱你们的团队。对于其他所有人，忽略害群之马的行为也不算违反你们的谜题或身份。你们可以在每次游戏的开始或结束时选择一个新的害群之马。