---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/4/2/1/","dgPassFrontmatter":true}
---

在游戏开始的时候，你的角色是由四个主题组成的，这些主题被分为神法和理法两大类。每个主题都代表了你角色的一个主要方面。然而，主题并不是永恒的。 随着游戏的进行和你将做出艰难抉择，一些构成你角色的主题可能会被侵蚀，逐渐被遗忘。 如果你的角色不采取行动来稳定他的主题，它们会产生淡出和裂痕，最后将自己的位置让给新的主题。随着这些变化的发生，你体内的神法和理法的天平可能会发生倾斜。 这种发生在你角色内部的变化过程或急或缓，但始终存在。

你的角色总是有四个主题。任何其他的主题，如团队主题和附加主题，虽然可能对你内心的斗争有影响，但是存在于你的内心平衡的范围之外。

# 谜题淡出

## 追寻答案
每个神法主题都有一个谜题：一个你的角色正在寻找答案的迫切问题，一个你的神法希望你发现的东西。在游戏过程中，你可以在场景内采取行动或者利用幕间来调查你的谜题。此外，MC会不断为你提供机会，让你回答你的谜题，或者至少发现一些能够引导你最终找到答案的线索。

## 淡出
不幸的是，谜题是可以被遗忘的，尤其是在迷雾之城中，迷雾正在不断地努力切断你与你自己的命运的联系。迷雾努力地利用你的日常生活（理法主题）来妨碍你、分散你的注意力，将你推离任何可以加深你和神法的联系的发现。
  
每一个神法主题都有一个淡出槽，来代表忘记疑问、屈服于日常生活和习惯的可能性。每当你采取的行动或做出的选择使你远离了迫切寻求的答案，或者你受到的影响使你放弃神法时，你就标记淡出。

在标记淡出时，用故事来体现规则，解释你如何开始失去与这个神法主题所描述的力量之间的联系。例如：

- 在争斗中，你的驱邪神力（外显）暂时失效了。
- 你的贞德之铠（遗物）开始破裂。
- 你有种感觉，你的杜昆魅力[1]（坚壁）没有以前那么强了，但你不知道为什么。
- 全知全能的佛陀派来了信使，警告你正在迷失你的道路，也在失去你的迅捷（机动）。偈语，你正在迷失你的道路。
- 当你变身为美洲豹（万变）时，你发现你的一只手仍然保持人类状态。
- 农业与知识之神久延毘古与你作对，越来越难从祂哪里获得信息（感知）。
- 你失去了对精巧行动的信心，转向了直接冲突，并忽视了你掌握的无形之手技法（诡秘）。

随着你标记更多的淡出，你和该神法主题之间的鸿沟变得如此不可逾越，以至于你无法展现与之相关的力量。

当淡出槽上的所有三格都被标记之后，你就会与神法的这个方面失去联系（如果这是你最后的神法主题，那就代表你失去了全部的神法）。一个日常生活的新方面取代了消失的神法主题。为了表示这一点，用一个新的理法主题替换神法主题。更多关于替换主题的内容，请参见[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/4.风险与新生\|风险与新生]]。

## 找到答案
你的角色可以通过许多不同的方式找到问题的答案。 也许他追查到了导致他的人生被转变的人；也许他花费数周冥想获得了答案；或者他穿越城市公园里一片梦境般的森林，到达了一个传说中的隐秘湖泊。你的角色可能会得到一个明确的答案，也可能得到一个引出更多问题的意外线索。

**在找到答案时，你的角色具体发现了什么，很大程度上取决于你自己**。你可以与MC一起决定细节，以确保这个答案与案件不冲突。即使你选择的答案会完全改变过往认知，MC也应该尽量开明。你可以让每个人都知道你发现了什么信息。还可以由MC全权决定答案，给自己一个惊喜；或者给MC一个大致的方向或框架，让MC来补充其他细节。

>[!example]- 示例：沙利文
>_拉马尔扮演的沙利文正在调查他的谜题 “谁是我的达尔西尼娅？”。在之前的调查中，尽管他不知道他所爱的少女的身份，但他从她身上获得了一绺头发。现在，他收到了DNA测试结果，即将了解真相.。拉马尔希望这个“达尔西尼娅”是一个叫玛格的相当邪恶的NPC。他认为看到沙利文试图赢得她的芳心会很有趣.。MC爱丽丝同意了。当沙利文打开DNA测试结果时，他看到这个DNA与一个众所周知的名叫玛格·弗思的罪犯相匹配。_

>[!example]- 示例：法拉·恩奇都
>_扮演警探法拉·恩齐都的杰瑞更喜欢惊喜。在整个游戏中，这位警探致力于调查 “为什么神要我死？”。在她努力通过了安努纳奇诸神的力量金字塔之后，她终于发现了答案，MC爱丽丝揭示了她准备的真相。一个被派来杀死恩齐都的天使告诉她，“你是一个威胁，因为吉尔伽美什会为你做任何事，甚至会背叛众神。”_

>[!example]- 示例：古德费洛
>_梅根扮演的古德费洛终于找到了仙王奥伯龙，并即将发现自己谜题的答案。他的谜题是__"__如何才能让奥伯龙放我自由？__"__。梅根要求__MC__爱丽丝为她选择一个答案，并且希望这个答案与古德费洛必须犯下的罪行有关。爱丽丝思考了一会儿，描述了一个记载着一个仪式的古老的卷轴，这个仪式让仙子可以用另一个仙子来替代自己，以此逃脱仙王的控制。_

一旦你的角色找到了答案，他如何从答案中走出来也取决于你。你的角色可以是欣喜若狂的、震惊的、满意的，或夹杂着以上的情感。使用**水落石出**动作来决定这个真相的意义。

>[!tip] 水落石出
>当你找到你的谜题的答案时，选择以下一项、两项或全部：
>- 你对你的神法、谜题，或者神法和谜题之间的联系有了更深的了解，在这个谜题所属的主题上标记焦点。
>- 你对这个发现感到震惊，以至于拒绝接受你的神法或日常生活的某个方面。在任意主题上标记淡出或裂痕。
>- 你的问题得到了解答，为这个主题选择一个新的谜题。

>[!example]- 示例：拉马尔
>_在上面的例子中，拉马尔想象，沙利文会相当震惊地发现，他的神法将自己与一个法外狂徒联系起来。他是如此被这件事所困扰，以至于暂时不敢继续深入调查。他标记了淡出。_

>[!example]- 示例：法拉·恩奇都
>_杰瑞对MC的答案带来的转折感到高兴，她觉得恩齐都的问题得到了解答。她现在知道为什么她的敌人与她为敌了。杰瑞决定把恩齐都的谜题改成 “我怎样才能让吉尔伽美什帮助我对抗诸神？”_

>[!example]- 示例：古德费洛
>_另一方面，梅根觉得古德费洛会因他的发现而变得大胆起来。卷轴帮助他更好地理解了束缚仙子的法则和他的神法中冷酷、残忍的本质。梅根在古德费罗的诡秘神法主题上标记了焦点。_

# 身份破裂

## 重申你是谁
每个理法主题都有一个身份：一条你的角色所笃信的事实，它定义了你的角色是谁（或自认为是谁）。在游戏中，不同的环境会要求你根据身份来扮演你的角色，并影响你角色的行动和决定。

## 裂痕
身份往往是你的角色的神法的攻击目标。为谋求于此世展现一切之荣光，你的神法努力打破那个由世俗的习惯、欲望与恐惧构成的，被称为“我”的集合体。无论你的自我定位是多么崇高，或多么与众不同，你的神法都将为你展示一个超越这一切的存在。它永远在唤起你对这些意义和价值的质疑。

每一个理法主题都有一个裂痕槽，来代表你的身份裂解、崩溃和消失的可能性。 每当你采取的行动或做出的选择与你的身份相违背，或者你受到的影响使你放弃你的信念时，你就标记裂痕。

在标记裂痕时，用故事来体现规则，解释你的理法主题如何开始失去在你的生活中的位置。例如：

- 你的公司（财产）受到恶意收购的威胁。
- 你和儿子之间的关系充满了紧张和被压抑的愤怒（关系）。
- 在你的房子被烧毁后，你不再能感受到愤怒了（事件）。
- 随着黑帮在你所在社区的每一个社会阶层里扎根，你承担的清理街道的任务变得几乎不可能完成了（使命）。
- 你的老板已经受够了你的缺席（例程）。
- 你开始觉得作为练习骗术不再是你的追求了（训练）。
  
随着你标记更多的裂痕，这些问题变得更加严重，甚至这个主题可能不再是你生活的一部分。

当裂痕槽上的所有三格都被标记之后，你就失去了你的身份与之代表的一切：你辞职或丢掉了工作，你失去了对孩子的监护权，你对某个定义你的事件或者某种态度感到释怀了，等等。你的传奇力量的一个新的维度取代了你失去的理法主题。为了表示这一点，用一个新的神法主题来替换理法主题。更多关于替换主题的内容，请参见[后文](https://www.yuque.com/renommee/mist/zqrg9c)。

## 解构身份
有些身份，如那些定义你的核心个性和本质的身份，可能会永远伴随你。然而，另一些则有可能最终消解，只在你内心留下一片尴尬的空白。对于那些献身于实现一个特定目标的角色来说尤其如此，一旦目标被达成，这个身份就不能再保持原样，从而消失了。

>[!example]-
>_杰夫的角色马洛里是一个来自蓝领社区的二流子，年轻时曾发誓要杀死应对他童年好友萨米的失踪负责的黑手党老大。为了体现这一点，杰夫选择了一个使命理法主题，身份是"**不杀死带走萨米的黑帮老大，我决不罢休**"。_
>
>_他和他的团队一起玩过了无数次，在许多次面临危险、错失良机和重重顾虑之后，马洛里终于设法向黑帮老大实施了他的复仇。他的身份消解了。_

当你的一个身份解构之后，使用旅途尽处动作来选择其影响：

>[!tip] 旅途尽处
>
> 如果你的身份得到了消解，以同样的内涵重新表述它，描述一个新的目标、一个更大的范围、一个新的角度，等等。反过来，如果你生命的这一方面真的结束了，你可以替换这个身份的主题。

>[!example]-
>_现在，马洛里的身份已经解除了，杰夫有两个选择。他可以重新表述马洛里的身份，重新定义他的使命。例如，他可以说马洛里现在决定成为一名义务警员，并与城市中的所有黑帮分子作斗争（“直到黑社会被消灭前我绝不罢休。”）或者他有了成为城市地下世界下一任领袖的宏图大志（“除非我统治这个城市，否则我绝不罢休。”）另一个选择是放弃马洛里的这一整个方面，让他的神法接管；现在他的复仇之旅已经完成，马洛里的生活突然有了一个巨大的空缺，他的传奇力量得以自由成长。_