---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/4/2/2/","dgPassFrontmatter":true}
---

如前文所述，在你内心深处的神法与理法的较量，以及MC的诡计，常常会让你陷入一种必须在谜题、身份和/或其他利益或行为之间做出选择的境地。在这种情况下，你的谜题将要求你继续探索并做出必要的牺牲来保证你获得想要的答案。而另一方面，你的身份会要求你做一切事情，甚至是那些难以启齿的事情，来维护你的信念。

最后，故事本身可能会存在许多其他限制你的角色的动机和考量，即使它们不是以神法或身份的形式体现的。这些环境因素可能包括：

- **你的角色认为不可取并尽量避免的行为**，如不道德的行为，犯罪行为，在社会上不恰当的行为。
- **你的角色希望打动或感激的人**，如一个威胁要摧毁他的事业的巨头，或一个发现他的所作所为后可能会感到失望的父亲。
- **你的角色渴望并可以获得的东西**，比如金钱、名声、被俘虏的爱人等。
- **你的角色的求生本能**，比如角色做出的选择包含死亡、受伤或其他重大损失的风险。

你的谜题、身份和其他环境因素可能在任何情况下产生冲突。你可能会被迫做出这些选择:

- 你的一个谜题和一个身份。
- 你的一个神秘和环境因素。
- 你的一个身份和环境因素。
- 你们的两个谜题
- 你们的两个身份。
- 以此类推。

（如果MC感觉真的很有灵感，他甚至可以策划一个包含三个因素的困境。）

请注意，虽然你的身份之间可能会经常产生冲突，但两个或多个谜题之间的冲突与神法的总体计划相违背；只有在同一神法的不同方面相互竞争时才会发生这种情况。

>[!example]- 
>_警探恩齐都努力想办法让吉尔伽美什对抗安努纳基诸神。她终于找到了吉尔伽美什，发现此人原来刚好是她的前任警探拍档。他愿意重新建立他们的合作关系，条件是她永远不要提起背叛神灵的话题。扮演恩齐都的杰瑞觉得这对她来说是一个艰难的选择：她必须放弃调查她的谜题："我如何才能让吉尔伽美什帮助我对抗诸神？"，又或者放弃她与这故人的友谊。_
>
>_与此同时，沙利文成功地与他的“达尔西尼娅”，超级罪犯玛格·福斯安排了一次约会。他正计划与她见面，并进一步调查“谁是我的杜尔西内亚？”这个谜题。不幸的是，他的搭档桑切斯已经发现了这一点，并警告他，他应该永远不要和福斯见面。 扮演沙利文的拉马尔觉得，如果沙利文选择无视朋友的警告，他就会违背自己的身份，“如果不是因为他，我已经死了。”(这源于他的关系主题“我的桑丘潘萨”)_

**当你的角色面临两难境地时，由你来决定**。MC只能以他认为有趣的方式引入当前的复杂情况，并让你的谜题、身份和环境因素相互作用。MC和其他玩家也可以询问你，是否觉得你的角色正面临着一个艰难的抉择。不过，是否把握这样的机会来推进你的角色故事，由你来决定。

每当你觉得你的角色面临困境时，检查是否触发了**艰难抉择**动作，并决定相应结果：

>[!tip] 艰难抉择
>当你谜题的答案触手可及，但你却放弃了，在该谜题的主题上标记淡出。
>
>当你的身份要求你以特定的方式行动或发声，而你却没有这样做，在该身份的主题上标记裂痕。
>
>当你为了遵守你的身份而牺牲了一些你真正想要的东西，在该身份的主题上标记焦点。


---
>[!example]- 示例：恩奇都
>_如果恩齐都更重视她与吉尔伽美什的友谊，并决定不再试图劝诱他与众神开战，她必须标记淡出（她在无视她的谜题）。如果她放弃友谊并继续逼迫吉尔伽美什来寻找答案，则不会产生规则上的效果。然而，在故事中，吉尔伽美什和她的关系就结束了。_

>[!example]- 示例：沙利文
>_至于沙利文，如果他不顾桑切斯的警告，选择去见玛戈·福尔斯，他就是违背了自己的身份，需要在桑切斯的主题“我的桑丘潘萨”上标记裂痕。相反，如果他放弃进一步了解他的“达尔西尼娅”的机会，他就该在他的“虚构骑士”主题上标记淡出，但同时，由于他牺牲了一些他真正想要的东西来遵守与桑切斯有关的身份，他也应在“我的桑丘潘萨”主题上标记焦点。_

  需要注意的是，在这一行动中，选择调查谜题而不是其他益处是没有任何奖励的；调查谜题的奖励就是找到答案，这一部分包含在**水落石出**动作中。

>[!info] 为何要做出艰难抉择？
>可能已经注意到了，积累 “淡出”和“裂痕”会导致你的角色发生一些戏剧性的变化，你可能会失去一些能力和资源，并同时获得其他能力和资源。你可以选择完全无视你的谜题和身份，或者纯粹将它们作为角色的角色扮演准则，而不使用**艰难抉择**动作。你
>
>的角色将继续线性发展，但没有任何巨大的进化或飞跃。
>
>这样一来，你会错过《迷雾之城》最好的内容。归根结底，这是一个叙事游戏，旨在让你的角色经历戏剧性的变化。《迷雾之城》的角色发展系统是关于改变和重新发现自己的系统——而不是线性提升力量等级、朝着一个单一的目标前进。
>
>我们之所以喜欢优秀的漫画书和电视剧，是因为那些他们的角色必须经历的起伏；是失去所爱的人、被自身的力量拒绝这样的，改变人生的时刻，这样的时刻会引出一个全新的（偶尔是更好的）角色。**艰难抉择**可以让你将这些戏剧性的时刻引入到你的故事中，这样一来，你不仅可以享受到他的能力发展，还可以体验让他成为他的独特故事。
>
>要想在《迷雾之城》中真正成长，你的角色就必须经受住他的矛盾人生的磨难。

## 无困境时标记淡出或裂痕
有时，你可能会意识到，游戏中的某种情况正在侵蚀角色与神法某一方面的联系，或者正在增加他与日常生活（理法）的某一方面之间的距离。在这种情况下，即使眼前没有困境（即，你并没有做出**艰难选择**），你也可以决定将故事转化为规则：在已经受到威胁或正在减弱的主题上标记一格淡出或裂痕。

但是，由于每一点的淡出和裂痕都会产生严重的后果，所以标记淡出或裂痕应该保留在主题被明显和实质地削弱的场合。

>[!example]- 示例：古德费洛
>_在镇上房子的客厅里，古德费洛已经进入了他的愤怒状态(神法外显主题)，以吓唬一个和他合作的销赃人，让他给出更好的报价。不幸的是，就在这时，古德费洛十岁的孙子走了进来。孩子惊惧之下，嚎啕大哭着逃到了大街上。扮演古德费洛的梅根觉得这对他来说是一个令人动摇的打击。他内心的某些东西使他再也不想进入这种愤怒状态了，即使它再怎么有用。他在这个主题上标记了淡出。至于他是否彻底放弃他的这一部分神法，还有待观察。_

# 团队主题的谜题和身份
就像角色主题一样，团队主题也有一个谜题或身份，可以要求你采取某些行动；同时还有一个淡出槽或裂痕槽，这最终可能导致团队分崩离析或围绕一个新的理念重构。 团队主题的这些方面与角色主题使用相同的规则。

- 当团队或团队中某个成员找到团队谜题的答案时，团队成员作为一个整体从**水落石出**中进行选择。
- 当你的团队身份被消解时，使用**旅途尽处**动作。
- 当一个团队成员进行关于团队的**艰难抉择**时（如，无视为团队谜题寻找答案的机会，做出违反团队身份的行为，或为团队身份牺牲一些重要的东西），该玩家必须得到至少一个其他玩家的支持才能执行该动作。 支持的玩家不必同意其他玩家角色的具体行动，只需认同他们确实要无视团队谜题，违背团队身份等。如果触发此动作，则在团队主题上标记淡出、裂痕或焦点，如动作解释中说明的那样。

如果在团队主题的淡出或裂痕槽上标记了第三格，该主题将被替换。更多见[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/4.风险与新生\|风险与新生]]。