---
{"dg-publish":true,"aliases":["超限解放"],"permalink":"/city-of-mist/4/2/3/","dgPassFrontmatter":true}
---

你是迷雾中的裂隙，是神话和传说中的奇迹赖以成真的大门。从你体内涌出的神法力量强大的超乎想象，能够改变现实本身的结构。然而，你也只是一个普通人，怀着满心的怀疑和恐惧，身负着属于凡人的枷锁。除了你允许的特定方式外，神法的力量并不能自由地从你身上涌出。但如果你不再克制，会发生什么？ 你又为什么会这么做呢？

在断层者生命中的某些特定的时刻，所有的障碍似乎都消失了，他或她真正成为了让神法得以在城市中创造奇迹的通道。无论你的觉醒程度如何，这种时刻都是罕见的。对于接触者，临界者，传颂者，甚至化身，如此完全放开的机会都同样渺茫。在理论上，即使是沉睡者也可以在他们觉醒内心传奇的那一刻经历这样的启示。

命运多舛的环境，以及与之相关的强烈心理和情感上的压力会击垮你内心的壁垒，并将你的神法之力释放到这个世界上。虽然你的角色无法控制这种情况何时发生，但作为玩家，你可以选择何时宣布角色要发挥其神法力量的最大潜能。要做到这一点，使用**超限解放**动作。
>[!tip] 超限解放
>当你**以一种全新的、前所未有的方式或规模使用你的力量时**，告诉MC你希望达到什么目的。MC会告诉你需要做出的牺牲。然后掷骰并计算理法。如果成功，你就完全实现了你想要实现的目标，并付出了相应的代价。
>
>**重大**：在7-9点时，在一个主题上标记淡出/裂痕，并燃尽该主题的所有力量标签。在10+时，只需在一个主题标记上淡出/裂痕。
>
>**无回**: 在7-9点时，替换一个主题。在10+时，在一个主题上标记淡出/裂痕，并燃尽该主题的所有力量标签。
>
>**终极**: 在7-9点时，你会被杀死、摧毁、或者（从今以后）永久的转化。你不能**直面危险**。 10+时，替换一个主题。
>
>在6点或更少的情况下，你不仅要付出7-9点的代价，同时也失去了对自身力量的控制，或未能按计划使用自己的力量。MC将决定具体的后果和其表现。

要触发**超限解放**，你必须描述以某种新的、在剧集中还没有出现过的方式使用你的超能力。这可能意味着你使用力量的方式超过了力量标签的描述，或者超出了力量的正常影响范围。

向在座的各位描述一下你的力量是如何释放的，以及你打算如何使用它们。力量标签的具体内容已经不重要了。你能够完成任何事情，*任何*与你的神法有合理关联的事情。当你思考你想用这一动作达到的效果时，不要有所保留；MC处理你想出来的效果，并决定适当的牺牲程度。例如，你可以：

- 驱逐入侵的恶魔部族
- 让时光倒流
- 融化整个中央火车站
- 治疗不治之症
- 为饱受战争蹂躏的社区带来和平
- 洞穿不可战胜的断层者的防御
- 一夜间成为城市里最富有的人

然而，你既应该考虑你的角色希望实现什么，也应该考虑什么对你的整个剧集来说是最有趣的。例如，击败大反派并用你终极的力量永久驱逐他召唤的恶魔，这既可能是一个剧集中绝赞的高潮，也可能是一个恼人的反高潮，得根据情况而决定。不要只是因为你可以做到，就毁了整个剧集。
  
一般建议MC尽量迁就你的行动。但是，如果经过考虑，MC觉得你打算达成的目的有害于整个团队的体验，你们应该商量并找到一个能够共同快乐的折中方式。

在你描述完你的行动后，MC将从以下几种程度中，选择你的角色向神法开放自己而必须做出的牺牲：

- **重大**：你的角色可能会燃尽一个主题中的所有标签（这是暂时的），并标记淡出或裂痕。至少会标记淡出或裂痕。
- **无回**：你的角色可能会替换一个主题（这是永久的）。至少会燃尽一个主题中的所有标签，并标记淡出或裂痕。
- **终极**：你的角色很可能会死亡或永远转化，至少会替换一个主题。

如果你不喜欢这些后果，你仍然可以放弃，或者与MC协商你的行动以减少牺牲。然而，一旦你掷出了骰子，后果就会应验在你身上。

# MC的作用：牺牲程度
作为MC，当玩家**超限解放**时，由你来决定角色需要做出什么程度的牺牲才能按照玩家描述的方式使用他的神话力量。

牺牲程度的标准根据角色想要对故事进行改变的程度决定。你应该问自己的问题是：

***❓这将对故事产生多大的影响?***

下面的指导方针仅供参考，你应该根据剧集的具体情况来决定：

- *一个**重大**的牺牲与一个重大的改变相称：*
	- 改变一个会影响本案件/本场游戏的细节
	- 永久击败一个次要危险
	- 暂时回避或从本案件/本场游戏的主要危险中存活
	- 克服或规避重大的挑战或情况
	- 对整个剧集产生微小影响的变化
	- 任何没有被角色的力量标签所涵盖，但与它们属于同一类别的事情。
- *一个**无回**的牺牲与一个不可能回头的改变相称：*
	- 改变一个将影响一季走向的细节
	- 永久击败一个主要危险
	- 解决本案件/本场游戏的主要挑战之一
	- 暂时回避或从本季的主要危险中存活
	- 克服或规避主要的困难或情况
	- 对整个剧集产生主要影响的变化
- *一个**终极**的牺牲与一个终极的改变相称：*
	- 改变一个会影响整个剧集走向的细节
	- 永久击败一个顶级危险
	- 解决一季游戏的主要挑战之一
	- 暂时回避或从剧集的主要危险中存活
	- 克服或规避极端的困难或挑战
	- 对整个剧集产生巨大影响的变化

值得注意的是，一个行动在故事中所引起的变化程度与该动作的威力等级是不一样的。一个角色可能希望穿越5分钟的时间，这样她就可以在反派之前进入一栋建筑。穿越时空通常被认为是一种极其强大的能力；但是，你应该根据它在故事中的含义来判断，而不是根据它的力量等级来判断。如果角色只是想伏击反派，可能只需要做出**重大**牺牲；如果反派刚刚杀死了她的亲人，角色因为要阻止他而想回到过去，那将是故事的重大改变，可能需要一个**无回**的牺牲，甚至可能是**终极**的牺牲。

# 掷骰+理法
这一动作不需要掷骰并计算效力，而是将你所拥有的理法主题数量（简称为 "你的理法"）加到骰子上的结果上，从而得到最终的点数。虽然接触者、临界者和传颂者都一样有可能**超限解放**，但更多的理法能帮助你的角色控制神话力量的爆发。一个断层者越是扎根于现实、被迷雾笼罩（拥有的理法主题越多），当他的神法力量最终爆发时，他就有更大的机会能够驯服神法的力量，从而避免严重的后果。

标签和状态对这种掷骰不会产生影响。

# 结果
在成功时，你成功地以你所描述的方式表现出你的神法力量，并付出代价（见下文）。行动的影响大多是由描述来决定的；然而，在必要时，MC将以更新游戏中的状态、标签等方式配合故事的改变。例如，如果你治愈了某人的不治之症，而他有一个_不治之症__5_的状态，MC将删除它。

在失败的情况下，你仍然要付出与掷出7-9时相同的代价，但还有更严重的后果：你失去了对你的力量的控制。MC之后会描述影响，并使用严重性与牺牲程度和实际情况相匹配的MC动作。

你为释放神法力量而被迫做出的牺牲在10+的情况下会有所减轻，在7-9或失败的情况下会更严重。根据你的牺牲和点数，可能会涉及：

- 在主题上标记淡出或裂痕
- 在主题上标记淡出或裂痕，并燃尽该主题中的所有标签
- 替换主题

由你来选择受影响的主题。它可能是：

- **一个为了向神法敞开怀抱而必须舍弃的主题**：一些你不得不放弃的，或者是阻碍你获得真正力量的东西；
- **你因不当使用神法力量而燃尽的主题**：与你激活的力量关系最密切的那一个神法主题，或被你激活的力量所超越的那一个神法主题；
- **因你的行为而遭受最大损失的主题**：比如，你亲近的人死了，一件道具被毁了，一个你失去的地位，或者一种因为你的行为而终止的思维方式。

在做**终极**牺牲时，如果你的点数是7-9，或者失败了，你的角色会在无法使用**直面危险**动作的情况下，即刻承受一个6级状态。 换句话说，你的角色要么死亡，要么被摧毁，要么永远转化。

>[!example]-
>*火蜥蜴和他的团队在摩天大楼的屋顶上，面对着耶梦加得，那条吞噬世界的蛇。玩家们最近揭露了耶梦加得的计谋：除非被阻止，否则他将篡改迷雾本身，吞噬整个城市！不幸的是，耶梦加得抢先一步，他的同伙钳制住了主角团队，他自己则继续进行着邪恶的计划，最终带来了诸神黄昏，末日降临了。*
>
>***泰隆（扮演火蜥蜴）***：*好吧，我们已经尝试了一切，但却无法阻止他！火蜥蜴已经束手无策了，他明白，这座城市，也许是世界本身，即将被这个虚空的化身所吞噬。他身上有一些原始的东西被唤醒了。我选择超限解放。*
>
>***MC***：*呀！会发生什么？*
>
>***泰隆***：*火蜥蜴挖掘他的原始本性深处，那水火未分的地方。他将使用它来永久地填补耶梦加得的虚空。*
>
>***MC考虑了一下这个问题，耶梦加得是一个大反派，而火蜥蜴正试图永久地击败他。***
>
>***MC***：*用创造的本质来填补虚空。这听起来像是需要终极的牺牲。*
>
>***泰隆***：*圣卷饼在上。我不确定我是否准备好因这个问题而失去火蜥蜴……但他愿意用他的生命来拯救这个城市，这是他的命运。我骰出了5和3，我的理法是3，所以总共11。耶，我得到了10+！* 
>
>*(泰隆和MC讲述了两股强大力量的交锋，耶梦加得被击败，他将城市吞入虚空的计划被挫败了。然而，他的同伙继续与玩家们战斗着。)*
>
>***MC***：*让我们来谈谈火蜥蜴刚刚做出的牺牲。在10+的情况下，对于一个终极牺牲，你替换了一个主题。火蜥蜴生活中的哪一部分不再存在了？*
>
>***泰隆***：*既然他把他的神法力量发挥到极致，我想他的神法外显主题原初等离子光轮消失了。我觉得，在一个完全的虚空中创造生命，耗尽了他所有的力量。也许甚至把他的神法从他身上转移到了耶梦加得身上，那还挺酷的。无论如何，他不能再使用他的力量了。火蜥蜴双膝跪倒在所有斗争的中央，看着他的热气腾腾的手，意识到他的力量已经消失了。“你还活着，”他对自己说，泪水顺着他的脸颊流下来，"所以站起来，继续战斗！"*
>
>*于是他竭力战斗，拼尽一切。*
>
>***MC***：*真勇啊。*

