---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/4/2/4/","dgPassFrontmatter":true}
---

断层者的生活充满了动荡。他们迟早会迎来重要时刻——可能是破天荒的发现，悲剧性的损失，不可预见的背叛，或者是冷酷的幻灭。而这些时刻的到来往往意味着你身上的一部分消亡了。你曾经认为的属于你存在的一部分，现在已经永远消失。

就像自然界一样，故事也不会始终保持真空。在你的旧自我的灰烬中，新的东西将生根发芽：一个新的开始。随着时间的推移，它也可能成为你的一部分自我。

替换主题是你角色的戏剧性时刻。它会以这两种方式之一发生：

- **渐进地**：你在一个主题上总共标记了三个淡出或三个裂痕。
- **剧烈地**：你所做的动作要求你替换一个主题，如[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/3.超限解放\|超限解放]]。

**当你替换主题时，你需要抛弃被替换主题的主题卡**。作为替代你将获得：

- 一个由MC选择的新的报应
- 一个由你选择的[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/5.新生主题\|新生主题]]

你所获得的主题总是来自于你所失去的主题的对立面。如果你失去了一个神法主题，你将获得一个新生的理法主题；如果你失去了一个理法主题，你将获得一个新生的神法主题。

在你失去最后一个神法主题（如果你扮演的是接触者）或最后一个理法主题（如果你扮演的是传颂者）时，这个规则会有例外。当你失去最后一个神法主题时，你会成为一个**沉睡者**。当你失去最后一个理法主题时，你会变成一个**化身**。关于这些特例的更多内容见下文。

# 失去主题
失去一个主题对你的角色来说代表着一种十分凶险的，甚至是一种创伤性的经历。

如果你的角色失去了一个神法主题，她就疏远了她的本质、她那日常面具下的真实面目。她的平凡生活可能会继续下去，甚至有演进（这是因为作为神法主题的替代，她获得了一个新的理法主题）。但她的内心却失去了一些东西，一些尽管模糊而未知，却感觉比一切都要真实的东西。意即，由于她的神法被迷雾进一步掩盖，她失去了一部分的力量。

如果你的角色失去了一个理法主题，她定义自己的一个方面。她曾经认为是自我的一个部分已经开裂、破碎了，展示出其中的空洞无物，这让她处于一种混乱的状态。在故事中，这可以被视为你的角色失去了让该主题继续留在生活中的兴趣或理由，又或者该主题的主旨已经破裂并远离了你的角色。

当你失去一个主题时，你应该将规则转化为故事，并为每个人描述具体情况：

沙利文_不顾自己最好的朋友和调查伙伴桑切斯的建议，决定去会见超级罪犯玛格·福斯时，尽管他多年来一再忽视桑切斯的警告，但这次是最后的致命一击。沙利文在他的主题 "我的桑丘潘萨 "上标记了最后一格裂痕。_

>[!example]- 
>_**MC**_:_在你和桑切斯的最后一次通话中，他说: "如果你这样做，周一就没必要再来了，咱们掰了。"_
>
>_**拉马尔(扮演沙利文)**:没错。他是个外勤摄影师，所以我想他会跟着我到我和超级罪犯玛格·福斯见面的餐厅，在外面坐在车里，拍下我们在一起的照片作为证据。他可能会发火，用西班牙语骂人。_

失去主题是永久的。失去的主题的力量标签和弱点标签不能再被激活，相应的谜题或身份也与你的角色再无瓜葛。你对主题的任何提升也都将归零。你可以这样将规则转化成故事：

- 你的力量已经被封印，无法再激活。
- 你的遗物或装备被毁坏或损坏，无法修复。
- 你对你以前的技法失去了信心，不愿意再使用它们。
- 你们的关系结束了，你不想与那些人或团体有任何关系。
- 你失去了曾经拥有的特权或社会地位。
- 你失去了所有的财富和财产。
- 你忘记或失去了你所拥有的一些知识（可能是由于头部受创）。

作为另一种选项，你可以决定失去的主题的力量标签所描述的部分或全部能力和资源仍然可以为你所用，但由于最近发生的事件而被搁置。MC可能会裁定你有时仍然可以采取与这些能力和资源有关的行动。但是，你不能激活失去的主题的任何标签；该主题只作为你的角色背景的一部分留在故事中。

>[!example]-
>_拉马尔放弃了“我的桑丘潘萨”的主题卡。从这时起，拉马尔就不能再激活失去的主题中的力量标签：__永远的救星__、__现实检查__和__不可打断的长篇演说__。在没有桑切斯在身边的情况下，前两个似乎相当无效。对于第三个标签，拉马尔解释说，沙利文仍然可以发表无懈可击的演说，只是没有那个矮胖子在身边了。他也不能激活这个主题中的弱点标签，__忽略他的警告__。最后，"如果不是因为他，我已经死了。"的身份对沙利文已经没有任何影响。虽然他可能还对以前的搭档有偏爱之情，但沙利文明白，是时候离开这名为“桑切斯”的安全区了，他也已经用行动验证了这种认识。_

# 报应到来

那些构成你的角色的性格和生活的东西，并不会凭空消散。往日的旧情人一旦被轻视，就会变成复仇的敌人。曾经是你的盟友的自然之灵，现在却与你作对。 即使你已经金盆洗手，那个训练你的组织可能还在追杀你。真正的解脱苦寻不至。

**当你失去一个主题时，它就会变成一个报应——一个与该主题有关的麻烦会在之后纠缠不去**。报应可以是任何东西：一个痴迷于你的前老板、一种慢性疾病、日益增长的债务、一份要你人头的悬赏等。

**你的报应要到下一场游戏或者更晚才会被导入**。你和MC一起决定你的新报应是什么（你可以选择让MC来决定，等待一个惊喜）。将你的报应写在你的角色卡上的报应栏下。如果报应是你以前的盟友或曾经拥有的东西，那么现在就由MC控制这个角色或物品。MC随后会将其纳入到剧集中，作为一种你会定期遇到的危险，或者一种能体现你的苦难的威胁/后果。

>[!example]-
>_在这一场游戏之后， MC爱丽丝和拉马讨论了沙利文失去的“我的桑丘潘萨”主题。他们都觉得如果能把桑切斯留在剧集中作为报应就更好了。爱丽丝建议桑切斯现在对沙利文和他的新盟友玛戈-福斯很执着，并试图揭露他们的行动，甚至可能把警察卷入其中。拉马同意了。_

报应是无法永久解决或克服的。即使有时你能从中抽身许久，它总是会找到办法回来。如果你的报应是你杀死的人，他们可能会从地狱归来、作为鬼魂纠缠你，又或者他们的继承人可能会来追杀你。

# 替换团队主题
在替换一个团队主题时，你们要弃掉相应的主题卡。你们的团队不再因为这个主题联系在一起；如果它是你最后的团队主题，你们甚至可能不再是一个团队。你不能再激活这个主题上的任何力量标签或弱点标签，你们也不会被它的谜题或身份所约束。你们在团队主题上的任何提升也会消失。

如果你们没有其他的团队主题，当你们找到新的合作理由时，你可以选择一个新生的团队主题。如果MC愿意，你们失去的团队主题会产生一个团队共同的报应。

此外，当一个团队被解散时，情绪和心理上的反弹会反映在（前）团队成员的个人关系中。根据不同的情况，他们可能会感到愤怒、被否定、松了一口气、受到关怀，或者其他任何情绪；他们可能会感到彼此亏欠，也可能被激怒到成为敌人。