---
{"aliases":"新生主题","dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/4/2/5/","dgPassFrontmatter":true}
---

新生主题代表你的角色生活中正显现出的新方面。新生主题总是在角色生活中存在空虚时出现：要么是在失去主题之后，要么是在角色创造期间（如果你选择扮演正在觉醒的角色）。

**新生主题只有一个力量标签**（不像标准主题有三个或更多的力量标签）。 在所有其他方面，它都与标准主题相同：它有一个弱点标签和一个谜题/身份，有特定的主题类型，有焦点槽和淡出/裂痕槽。新生主题和标准主题一样会被替换或消失。

>[!info] 我可以用新生主题来重建一个我失去的旧主题吗？
>理论上，你可以。但为什么要这样做？想象一下，在一本漫画或一部电视剧中，主人公在经历了许多磨难和努力之后，最终又回到了起点。除非剧集能够为这个起点提供新的转折或者重构，否则它不会是有趣的。因此，建议你尝试角色新的一个方面，或者为她的旧主题找到一种新的解读。
>
>注意，这指的是同类型的主题，神法或理法。因为你获得的新主题总是与失去的主题是对立的，所以你永远不能在失去某个主题后立刻重构它。

# 获得新生主题
当你获得新生主题时，你不需要立即导入这个主题。你可以慢慢考虑这个新主题所代表的内容，并检查可选的不同主题类型。如果你是通过替换另一个主题而获得这个新生主题的，检查该主题的对立面部分，看看有什么想法可以借鉴。为了戏剧性，你可以暂时不透露新生主题，等到时机成熟时才揭晓答案。
>[!example]- 
>_沙利文从与桑切斯的友谊（理法主题）中醒悟之后，获得了一个新的神法主题，也就是他力量的一个新方面。由于还不确定该如何发展，拉马暂时没有决定主题的具体类型，并继续用他的其他三个主题进行游戏。_

当你准备好后，为你的新生主题选择一份主题问卷，并按照相应的描述填写一张新的主题卡。 不过，由于你只有一个力量标签，你只需回答主题问卷中的第一个力量标签的问题，不用像通常那样回答另外两个问题。
>[!example]- 
>_事实证明，超级罪犯马戈-福斯计划雇佣沙利文和他的队员来扳倒造成湖畔道社区的灾难的幕后黑手。似乎有一些高官和威权参与其中，所以拉马想要一个能够帮助他应付这些的主题。在他的神法中，唐吉诃德认为风车是巨人，并向它们冲锋。拉马化用了这一点，将他的新主题命名为“巨人屠夫”。他选择了 “外显 ”主题问卷，并以此决定了仅有的一个力量标签——==弑杀巨人之勇力==，他将其描述为能够大规模地使用幽灵长矛的能力。并选择了名为==视野狭窄==的弱点标签和“**谁屹立于风车之巅？**”的谜题。_

当你获得了新生主题后，给其他所有人描述这个新方面是如何出现在你的生活中的。这可以是戏剧性的、令人惊讶的，也可以是平凡的、随意的。
>[!example]- 
>_拉马计划等到沙利文和他的团队遇到那些“大人物”或他们的代理人的那一刻，然后戏剧性地揭示沙利文的新力量——用他的长枪进行一次强有力的轰击！_

# 发展新生主题
新生主题和标准主题一样有焦点槽。你可以在一个新生主题上像标准主题那样标记焦点（激活弱点标签、在幕间寻找谜题的答案或为身份做出牺牲，等等）。

然而，新生主题的成长方式与标准主题不同。新生主题使用以下规则：

- 当你第一次在一个新生主题上标记焦点时，你会获得一个新的力量标签。方法与选择新力量标签一样。这不会“花费”焦点，你可以保留标记过的焦点。
- 当你继续标记焦点并第一次填满新生主题的焦点槽时，你就会再获得一个新的力量标签。方法与选择新力量标签一样。相应地，你不能获得提升。然后重置主题的焦点槽。

一旦你第一次填满了新生主题的焦点槽，并选出了第三个力量标签，它就成为一个标准主题。下一次你填满它的焦点槽时，你可以正常获得提升。

>[!example]- 
>_当拉马在他的新生的“巨人杀手”主题上第一次标记焦点时，他得到了一个新的力量标签。他希望这能体现为一种对巨人的普遍优势，所以他选择了外显主题问卷上的问题E，“**你的外显能力对什么目标更加有效?**”并将标签命名为==统统击倒==。后来，当他又获得了两个焦点，他从主题问卷中选择另一个问题，创造了另一个力量标签。然后重置焦点槽。随后，该主题成为一个标准主题。_