---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/4/2/6/","dgPassFrontmatter":true}
---

神法的最终目标是把你从断层者变成化身——其传说的具体体现。化身是城市里的人间之神。是通往几乎无限力量的门户，盛大地演绎着她神法的故事。她自己的人格已经完全消失了，她现在只是一个容器，为了演绎神话、实现神法的目标而存在于城中。

要成为化身，断层者必须放弃使她为人的最后一样东西。在游戏中，这一点体现为你最后的理法主题。**当你失去了最后一个理法主题，你就成为了流溢着纯粹神法力量的化身**。你不会像正常情况下那样得到一个新生神法主题来代替你失去的理法主题，所以你只会剩下三个神法主题。不过，你仍会从失去的主题中获得一个报应。

当你成为化身时，你的角色立刻明白了如何在最大范围内让她神法的传奇成为现实。作为一个玩家，你必须确定你的神法想要从城市里得到什么。首先，确定你的神法最纯粹的形式，以及它的故事的本质：

**❓我的神法到底想要什么？**

答案可能与此有关：

- 神法带来的**惩罚**，例如，宙斯惩戒了普罗米修斯盗火。
- 它所代表的**欲望**，例如，大灰狼可以体现吞噬的欲望。
- 它在传说中的**目标**，例如：美猴王希望从禁锢中获得自由。
- 它所唤起的**情感**，例如，白雪皇后能够传播仇恨，唤起丑恶。

接下来，思考你的神法计划如何在城市中以最大规模实现其目的。从实际目标的角度出发：

**❓我的神法的终局是什么？**

答案可能是：

- 你的神法想要进行**一场戏剧性的革命**。例如，普罗米修斯想教人类用火来成长，所以他希望清除城市中的任何关于火的暴力（包括火器、炸药等），或者他很愤怒，想从不配的人那里夺走火（包括电力、内燃机等），并带来完全的黑暗。
- 以**一场影响全城的暴乱**来重演旧事。例如，大灰狼会在城市里游荡，吞噬它想要的一切——从以前挫败过它的可恶的第三只小猪开始。
- 能够概括它的欲求**一项具体成就**。例如，美猴王想要找出杀死佛祖的关键方法，然后下手，从唯一能抓住他的人手中解脱出来。
- 向整座城市传播自身的情绪和理念的**一个阴险计划**，例如，白雪女王想在所有城市居民的心中散布仇恨的碎片。

**在决定终极目的的时候，不要考虑你的理法主题或团队**。你的神法不在乎这些；你凡人生活中的一切，要么是为其目标服务的棋子，要么是阻碍，要么就不该存在。更明确地说，即使是想要帮助他人的神法，最终也只是把那些需要帮助的人看作将其故事变为现实的工具。

# 游戏中的化身
成为化身使你的角色极其强大，同时也将她和神法咄咄逼人的计划绑在了一起。只要她仍处于化身状态，你将扮演一股不可忽视的力量，能够改变这座城市和整个剧集的力量。
  
鉴于你神法无节制的欲望，其他玩家角色可能会试图阻止你的角色，或者至少让她回到更像人一些的状态，又或者他们会加入她的伟业。

虽然你可能以神法的名义做到很多事，但来自内部（你的平凡自我）和外部（团队成员和城中其他势力）的挑战将使你越来越难以维持化身的状态。这没关系，因为化身本就是剧集中一个短暂高潮。充分利用它，并享受这个过程。

一旦知道了神法的终极目的，它就会成为你的永久**目标**。从这一刻起，这就是你作为化身关心的唯一事情。

>[!example]-
>_随着沙利文的故事的发展，这位调查记者继续寻找造成他的社区的灾难的人。然而，随着他神法力量的增长，他开始越来越像那个相当疯狂的西班牙贵族——唐吉诃德，他认为风车是巨人，并与它们搏斗。在屡次因为神法而放弃调查之后，他最终失去了他最后的理法主题“搜寻失踪者”，并成为了化身。_
>
>_在决定沙利文作为化身的目标时，拉马思考了堂吉诃德故事的本质。他认为这个故事是围绕着愚蠢的骑士精神而展开的。然后将这一点融入到城市中，他认为沙利文会采取他能想到的最愚蠢的骑士精神作为目标，最可能是对付一个超出他能力范围的强敌。他决定沙利文的目标是剧集中似乎是一切的幕后黑手的反派人物：“巨人”的断层者（出自《杰克与魔豆》），一个腐败的巨型公司的CEO，可能也是一个化身（沙利文和拉马都不确定）。一旦唐吉诃德把目标锁定为“风车”，就不会有回头路了。他也好，他的敌人也罢，都必须将目标坚持到底。_

## 你的秘密身份
在化身的内心深处，仍然保留了最后的人性碎片。为了保持断层者的身份，而不是消散在纯粹的神法中，化身必须仍然保有这个人性的微尘。这最后一点属于凡人的生命之光以角色的最后一个身份为基础，那个最后的理法主题的身份。尽管你变成化身时牺牲或失去了这一部分，但这个最后的身份仍然代表了你在凡人生涯中珍视的东西，你最后放手的东西。

当你成为化身时，记住你最后的身份。只要还存有这一丝人性，在某种程度上你就仍然是人类，并可能再次成为人类。

化身通常对他们最后的身份（以及他们成为化身之前是什么人）保密，因为这最后的一丝人性也可能是他们的死穴：任何知道这一点的人都可以利用它来使他们偏离自己的目标，详见下文结束化身状态。正因如此，化身的最后一个身份也被称为**秘密身份**。你的团队成员和其他知道这个弱点的人都是潜在的威胁。

>[!example]-
>_沙利文的最后一个身份是“**这个街区的人们理应知道**”。因此，拉马认为沙利文仍然关心那些在灾难中丧生的受害者和他们的家人（尽管他已经失去了这个身份）。如果沙利文在任何时候认为他对 “巨人”的追求会在某种程度上永远掩埋那场灾难的证据、消除找到那些失踪者的机会，他对自己目标的信念就可能会动摇。_

# 扮演化身
扮演化身时，你如同平常扮演你的角色。不过，**只要你还是化身，你就可以立即恢复被燃尽的标签**。换句话说，你能够在每次行动时燃尽标签换取成功，这意味着你能在多数情况下自动获得一个效力为3的10+（见[[迷雾之城City of Mist/3.处理案件/1.标签与状态#主动燃尽\|燃尽标签]]）。任何会燃尽你标签的举动都完全影响不到你，毕竟你能够立刻恢复这些标签。你甚至可以在幕间恢复永久燃尽的标签。

扮演化身的最强的地方在于，其他人很难对你施加状态，因为即使在**缓解**危险时只有一个相关的防御标签，你还是能通过燃尽来自动摆脱状态（只要你能够**缓解**）。

虽然这赋予了你难以置信的力量并许给你巨大的自由，但你仍然受到所有其他规则的限制，包括以下内容：

- 你的行动仍然受制于你的标签。你不能采取超过你的标签范围的行动（除非它们与你的神法力量有关，并且你使用[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/3.超限解放\|超限解放]])。
- 状态仍然正常对你产生影响：它们可以减少或增加你的效力，它们可能使你的角色丧失能力（5级），甚至杀死你（6级）。
- 当你燃尽标签获取成功时，不能激活弱点标签（因此也不能标记焦点）。
- 你不能为不使用掷骰+效力的动作燃尽标签。比如**蒙太奇（幕间）**、**看穿迷雾**和[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/3.超限解放\|超限解放]]，当进行这些动作时，你的神法为3，理法为0。

此外，**作为化身，在针对谜题做出艰难抉择时，你不会标记淡出**。你的谜题已经带你走了这么远，它们成就了你的自我认知。现在，它们不再限制你，因为你有了神法的目标。你仍然可以因其他原因而标记淡出，比如[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/3.超限解放\|超限解放]]动作或者其他规则。

## 化身面临的挑战
作为化身，你的主要挑战是完成你的目标。如果偏离了你的目标，你的化身状态就会立即终止，如后文所述。

其次，当你成为化身时，MC会考虑你的化身将如何影响城市中的其他主要势力，并相应地引入节外生枝。肯定的是，你的目标不会使城市中一些最强大的力量满意。当一个化身诞生时，城市中所有其他的化身很快就会知晓，并且很可能会试图招揽新的化身形成同盟，或者在自己被摧毁之前毁掉这个化身。城市中的一些化身已经存在了很长时间，获得了权力和影响力来应对此类事件，并且经历了应付过许多新化身的出现。其他化身的神法也可能与你的神法有某种联系，所以他们可能想要与你交锋或合作，以重演他们神法的故事。

此外，神法是迷雾中的一个巨大裂痕。当化身诞生的时候，迷雾会第一时间试图自我修复。闭合这些的危险的裂缝将成为首要任务，而迷雾所有遗忘与幻觉的资源和力量，很快就会袭向化身以及可能与他接触过的人。基于这种影响，MC可以将新的危险因素引入游戏中。

最后，你的团队成员可能就是一种挑战。如果他们不认同你的目标，甚至觉得你已经屈服于神法而失去理智，他们可能会试图阻止你。

# MC的作用：当化身加入游戏
当某位主角成为化身时，故事的重心会发生一些变化。在角色身为化身时，游戏的部分焦点从主要情节转移到转变后的角色身上。一个新的主角加入了这个城市，未来也随之更加模糊。想一想你为这个剧集准备的所有的故事弧和主要反派。他们对这个新的威胁会有什么反应？他们的神法对这个化身有什么反应？她将如何在他们宏大的野心与计划中发挥作用？

自然地，这个化身将获得更多的关注，因为这是她最耀眼的时刻（其他角色也会有属于他们的的时刻）。然而，剧集并不会变得完全以化身为中心。不管有没有这个化身，其余的角色仍然可以继续他们的调查。此外，他们必须对这种新情况作出反应。无论是加入化身还是试图阻止她。他们也许认为事不关己，但化身是一股非常有侵略性的力量；最终，他们要么挡了化身的道，要么就只能跟随她。这种状况，会将游戏中的一些时间转移到处理团队成员的内部问题上，给手头的案子分配的时间也许会变少。

作为MC，你的工作是配合新的发展，并使它变得有趣，通过如下方式：（a）给予它所需的出场时间，即使它改变或暂时搁置了你构思的案件。（b）继续给其他角色足够的出场时间来发展他们的故事，和（c） 利用化身的身份使每个人的体验都更为有趣，引入城市规模的威胁和其他化身或迷雾之类的挑战。

# 结束化身状态
化身状态可以通过以下几种方式结束。化身状态终究是一种将角色的神法一面带到戏剧性高潮的手段。因为化身、目标和实际情况的巨大差异，下列规则需要根据具体情况而定。

## 由你选择

**你可以在任何时候结束你的角色的化身状态**。也许你觉得你的化身已经完成了她的目标，也许有人触动了她，使她重新觉得自己是个人类，并脱离了化身状态。决定权在你手中。

>[!example]-
>_沙利文打败了巨人的断层者，赢得了他新的“达辛妮亚”、玛格-福斯的心。拉马觉得故事已经完成，并以最戏剧性的方式结束了，所以他决定结束化身状态。_

## 偏离目标
**当你采取的行动无法推进你的目标时，你的化身状态就会结束**。换句话说，要保持化身状态，你必须一直努力地直接或间接推进你的目标。当你为了除此之外的任何理由或原因进行了任意动作，你的化身状态就会結束。选择什么样的方式来推进目标取决于你，这可能是公开的、隐秘的、友好的、阴险的，等等。但它们必须始终努力推进你的计划、使你更接近终极目的，或是保证达成这个目的必要的条件（当然，首先是保证你的生存）。例如，如果你的终极目的是成为市长，你可以公然袭击市长，用武力取代他的位置；或者你可以慢慢地、阴险地渗透到当地政治中，动摇居民，让他们在下一次选举中选你。

化身是一种本源的力量。它是一股涌动的传奇力量，只是几乎没有人性。如果你偏离了你的目标，采取了其他的行动，即使只是在短暂的一瞬间，也仍然表明了你的角色人性的一面仍然占据着主导地位。当这种情况发生时，你就不再是一个化身了。也许迷雾利用了这个人性的碎片来接管并封印断层者。也许其实是这个人性的碎片使你超越时空，进入了神法的中心，终结了你在城市中的存在。也许你的神法失去了对你的兴趣。由你来决定如何解释这一事件。
  
其他角色，尤其是你的团队成员，可以通过吁请你的秘密身份，来尝试让你偏离目标。虽然这个身份无法约束你，但可能在你的心中仍有一席之地。

>[!example]-
>_在沙利文和巨人的最后对决中，巨人撞倒了一栋建筑的一部分，使一个孩子埋在了废墟中。有人可能会说，如果沙利文停止战斗去帮助这个孩子，他就偏离了打倒巨人的目标。然而，由于拯救孩子是骑士精神的一种体现，而沙利文的目标是关于骑士精神的，拉马认为这一行动没有偏离追求。_
>
>_但如果废墟掩埋的不是一个无助的孩子，而是一个装满了关于湖畔路灾难原因的证据的文件夹，情况就完全不同了。保护文件夹的行动肯定违背了沙利文骑士般击败巨人的目标，并会由此结束他的化身状态。沙利文并不受他的秘密身份的约束，但这仍然是一个有趣的选择，因为他内心的某些东西仍然想知道真相。拉马必须在湖畔路的真相和唐吉诃德的神法中二选一。_

## 失去主题
**当你身为化身失去主题的时候，你的化身状态就会结束**。这可能会发生在你[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/3.超限解放\|超限解放]]并牺牲掉某个主题时，或者在你于某个主题上标记了3点淡出时。你不会获得新的主题来取代你失去的那个；相反，见下文化身状态的余波中所述规则。

失去主题会结束你的化身状态，因为化身状态不能折中；要么你是一个完全开放的神法之门，或者你不再是化身。失去神法主题代表你神法力量的失效，即使是部分失效，也会导致你化身状态的崩溃。

>[!example]-
>_在与巨人的战斗中，拉马使用[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/3.超限解放\|超限解放]]变出一个巨大的空想之矛，有一百英尺长。他用它来杀死巨人，但代价是昂贵的：他失去了一个主题，并且也结束了他的化身状态。_

## 其他适当的理由
**你或MC可以决定一些结束化身状态的合理途径**，例如吃下知识之树的果实，或者让你的神法转移到另一个断层者身上。这个解决方案应该与你的神法、迷雾等相关。如果有人成功达成了条件，你的化身状态就会结束。

你的团队成员或非玩家角色可以尝试找到这样的方法（使用**调查**），并入手结束你的化身状态所需的东西。然而，应用这些方法不会很简单，而且可能需要那些想终止你的化身状态的人付出很大的努力。

>[!example]-
>_基于堂吉诃德的神话故事，拉马和MC爱丽丝同意，如果任何人让沙利文相信巨人实际上是一个风车，他的化身状态就会结束。之后，古德费洛和恩奇都警探想把他们的队友从必死的境地中解救出来，并发现了他的化身的这个漏洞。他们计划利用古德费洛的诡计来说服沙利文，让他相信巨人不是真的，这只是湖畔道的幕后黑手用来分散人们注意力的诱饵。为了使事情更有趣，MC补充说为了创造一个巨人大小的逼真幻觉，两人需要获得某个属于巨人的特殊物品。此外。古德费洛不得不[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/3.超限解放\|超限解放]]，而且需要很大的牺牲。如果两人成功，而且沙利文被说服了，沙利文的化身状态就会结束。_

# 化身状态的余波
当你的化身状态结束时，你可以选择下列某项：

- 你的角色飞升成为她的神法，或者消散于迷雾中，再也没有人看到她。她永远离开这个故事。

- 你的角色飞升成为她的神法，或者消散于迷雾中，并或早或晚作为一个新的接触者归来（拥有1个神法主题，这可以是新生主题，以及3个完整的理法主题)。你将其重新创造为一个全新的角色，不保留她以前的主题、团队关系、增强点或进化时刻。这代表你的角色陨落或重生为一个有血有肉的凡人。

# 可选规则：重建化身
脱离化身状态的人很难幸存。不难想象，在完全向神法开放后再断开这个联系的话，几乎一定会让你归于尘土。就算真的从那种状态恢复了，你也会被深深地改变，以至于变成一个完全不同的人。因此，《迷雾之城》的核心规则规定，你应该重新创造你的角色。
