---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/4/2/7/","dgPassFrontmatter":true}
---

迷雾总是环绕着你。好比鱼无法察觉到海洋，你也无法掌握那股笼罩着你的力量。只有在罕见的时候，当你_想起你忘掉了什么_，你才能一窥迷雾的力量。但是，如果你永远也无法回忆起来呢？如果你没有再次觉醒呢？如果你和许多人一样重新陷入了这场朦胧的白日梦中，又会如何呢？你就永远不会意识到迷雾的存在，你也没有任何理由去相信世界上存在着任何超越俗常生活的东西。

要再次成为沉睡者，断层者必须放弃她与神法的最后联系。在游戏当中，这表现为你的最后一个神法主题。**当你失去最后一个神法主题时，你就会再次成为沉睡者**，忘记一切你所见过的传奇，或者以你能够想到的一切方式自我解释。生活对你来说又一次变得平常，尽管你可能还是过着异端的或不寻常的生活，你的生活中已经缺乏了神法的魔力。

当你成为了沉睡者，你不会像往常那样获得新生理法主题。因此，你只剩下三个理法主题。你仍然能因为失去的最后一个神法主题获得增强点，但是你不能够选择拥有神法本质的进化时刻（比如使魔盟友），也不能选择离开迷雾之城和看穿迷雾。最终，你如常创造一个报应，但你无法察觉到这个报应的任何传奇特质。例如，如果家养侏儒纠缠你，你会像否认其他事情一样否认它，认为这是一些奇怪的恶作剧。

# 游戏中的沉睡者
成为沉睡者允许你暂时扮演一个城中的普通居民。它在你身边创造了一个没有神法的空间，并着重强调角色的日常生活，如果你愿意，也可以聚焦于存在问题。比如：

- 没有神法，你的角色会是什么人？
- 迷雾的本质是什么？
- 无知真的是一种幸福吗？
- 平凡的生活也有它自己的魔力吗？

成为沉睡者给了你一个扮演你的角色并丰富她的背景故事的好机会。

你可以暂时以沉睡者的身份继续参与游戏。然而，《迷雾之城》的世界确实有神法，角色的队友也需要她，所以游戏中的各种力量会努力从内部和外部唤醒你的角色。这没有关系，因为沉睡本来就是一种暂时的状态，其目的是为了在神法的大背景下提供深度和细度。充分利用它并享受这段旅程吧。

## 你的秘密谜题
没有人能真正的、彻底的沉睡。你的沉睡者有最后一个谜题，即失去的最后一个神法主题的谜题。它代表了疑问在她内心深处最后的回声，即使她已经抛弃了这个谜题，这个谜题仍然可能在某一天重新被唤醒。这是她脑海深处对自己在城市中的生活和存在的一点微小疑虑，这就像等待着被抽出来、被解开的一根线，只不过大多数情况下永远不会被解开。

当你成为沉睡者时，记住你最后的谜题。你的神法的某个部分仍然活在角色心中，这团火焰可能会被故事中的某个事件重新点燃。

沉睡者对向他人透露自己最后的谜题感到不安，甚至对思考这个谜题都感到恐惧。因为在某种程度上，所有沉睡者都害怕醒来，而这传说的最后一小点微粒可能会爆发为完全的觉醒，详见下文再次觉醒。因此，沉睡者的最后一个谜题也被称为她的**秘密谜题**。你的队友和其他知道这个弱点的人都会自觉或不自觉地成为潜在的威胁。

>[!example]-
>_恩奇都警探终于放弃了她与众神的战争，放弃了那些天使刺客、吉尔伽美什和自己身上的枯萎诅咒。她失去了最后的神法主题，并再次成为沉睡者。然而，她的最后一个谜题，“如何才能打败诸神本身？”仍然存在于她心中的某处，并可能被用来唤醒她。_

# 扮演沉睡者
扮演沉睡者时，像平常一样扮演你的角色。然而，你的角色会完全被迷雾蒙蔽，无法看见任何传说的实质。你获得_迷雾笼罩-5_的永久状态，这个状态不能被移除或改变，除非是在极其特殊的情况下，例如能影响迷雾本身的能力。当你拥有这种状态时，你不能采取任何涉及神法力量的行动，也不能做出任何与神法有关的动作，如[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/2.戏剧性时刻/3.超限解放\|超限解放]]。你的角色仍然如常受到周围的其他传奇效果的影响。

>[!example]-
>_作为一个沉睡者，恩奇都警探拥有状态【迷雾笼罩-5】。她的【枯萎诅咒-3】仍然困扰着她，但她无法识别其传奇本质。对警探来说，她的病似乎是一种可怕但现实的症状。_

## 否认幻景
有时，当觉醒的断层者陷入沉睡时会发生可怕的逆转，他们的神法力量反被利用来增强他们周围的迷雾。为什么会发生这种情况以及具体机制如何由你和MC共同决定，这可以成为整个调查的主题。处于这种状态的断层者会**否认幻景**：他们强烈地拒绝思考任何超越常规的事物，以至于压制了周围神法的力量，创造了一片更加浓厚的迷雾。城市中的任何断层者都无法抵御这种影响，当断层者在否认幻景的沉睡者附近时，虽然他们仍记得自己拥有的力量，但他们完全无法使用出来。有时这种拒绝是如此强大，以至于沉睡者会在身后留下一条强大的迷雾轨迹，不仅从神法力量中保护他们自己，还保护与他们有关的任何东西（家人、朋友、工作场所等）。处于这种沉睡者生活中的断层者不会成为这个迷雾轨迹的一部分，但他们会受到其他任何被轨迹笼罩的人的影响。

没有人知道否认幻景的沉睡者遇到化身时会发生什么。在这种极端情况下，MC决定每个人会受到何种影响。情况可能会变得很诡异。

**当你成为沉睡者时，你也可以选择否认幻景**。当你失去你的最后一个神法主题时，你可以选择该选项，在之后不能改变这个决定（除非你再次觉醒并再次沉睡）。  

如果你选择了否认幻景，则适用以下动作：

>[!tip] 否认幻景
>当你作为**否认幻景**的沉睡者时：
>- 你周围的任何人和事物都会立即获得持续的【被压制的神法力量-5】状态。只有拥有抵抗迷雾效果的能力时，他们才能**缓解**危险。
>- 你周围任何基于神法的故事标签、状态和效果被移除、被暂时压制，或者改为对应的世俗版本（由MC决定）。
>- MC不能使用任何基于神法的威胁或后果。
>
>当受影响的目标离开你的周围时，上述所有的效果都会失效。被移除的状态将继续被移除，被压制的状态将被恢复，而被修改的状态将恢复其原始版本。
>
>**雾踪**：你可以使你生活中不是裂隙的任何人或物同样成为上述效果的源头，只要你经常与他们接触即可。

在该状态的完全影响下，玩家和非玩家角色不能采取任何涉及神法力量的行动。即使是被在远处唤起的神法力量，也会在接近任何否认幻景的源头时失去它们的效果。

请注意，即使有人能够抵抗你否认幻景的影响，并在你周围激活神法力量，你仍然受到【迷雾笼罩-5】，因此不能辨识他们的力量。

>[!example]-
>_扮演恩奇都警探的杰瑞决定，她要否认幻景。首先，她被神明施加的【枯萎病-3】的状态被移除（由MC决定）。_
>
>_只要警探在身边，她的团队成员沙利文和古德费洛就都会获得【被压制的神法力量-5】的状态，不能使用神法力量，或做出与神法有关的动作。此外，当警探进入有任何基于神法的故事标签的场景时，比如==巫术符文==，MC会删除这些标签。最后，MC不能对她使用任何基于神法的威胁或后果，例如，属于吉尔伽美什这个断层者的动作。_
>
>_杰瑞想用雾踪选项把这个效果扩大到恩奇都辖区内的所有人。从这一刻起，湖畔路警局的所有警察都能产生相同的效果，当湖畔路警局的警察在场时就不能使用神法力量。杰瑞不能让沙利文、古德费洛什、吉尔伽美什这样的裂隙成为这个效果的源头，但只要恩奇都警探或湖畔路警局的警察在附近，他们的力量就会被抑制。_

  我们鼓励玩家们尝试否认幻景，并利用它来创造有趣、神秘的局面。例如，否认幻景的沉睡者可以成为应对其他断层者时的可靠保险。这种效果的具体性质（例如，它的范围，究竟谁会受到影响，等等）应该由MC根据剧集的特点来决定。

## 沉睡者的挑战
沉睡者者想要保持沉眠（在某种程度上，每个人都希望如此，只是有些人做不到）。首当其冲的、最重要的挑战，就是那些希望唤醒她的力量。即便完全没有意识到，她的最终目标就是保持自己生活的稳定，避免任何唤醒体内神法的可能性。

这种沉睡会受到故事中不同角色的威胁。首先是其他玩家角色，他们可能希望重新唤醒他们的队友。然后是其他非玩家的断层者，甚至是其他动摇了她的生活的沉睡者。她身为断层者时的宿敌可能来复仇，尤其是现在她失去了自己的能力。如果她在否认幻景，也许有些断层者正在受其折磨，想要结束这种局面。

# 再次觉醒
你的沉睡可以通过以下几种方式结束。不过，扮演沉睡者是将角色的理法一面以及迷雾的影响带台前的好机会。你应该根据每个沉睡者的具体故事来应用这些规则。

## 由你选择
**你可以在任何时候结束你角色的沉睡**。也许你觉得她终于接受了迷雾背后的存在，或者发生在她周围的事件以某种方式冲击了她的记忆，决定权在于你。

>[!example]-
>_在做了几个月的沉睡者后，恩奇都警探撞见了一个被卷入调查的野孩子，这个孩子让她想起了自己的过去和神法。随着一个包含情感的场景展开，杰瑞认为是时候让恩奇都的沉睡在这里结束了，警探醒来了。_

## 承认传奇
**当你采取行动寻找超越平凡生活的答案时，你的沉睡就结束了**。换句话说，要保持沉睡，你必须始终否认超日常事物的存在。其他角色，尤其是你的团队成员，可以尝试通过呼唤你的秘密谜题来让你认识到迷雾之外的世界。

>[!example]-
>_作为一名沉睡者警探，恩奇都继续与团队成员们一起工作，但她从不相信他们遇到的怪事真的有超自然的源头。对她来说，他们遇到的断层者只是精神病和怪人，她很高兴能把他们全部逮捕。然而，她确实注意到有一些大人物卷入其中，这些人拥有巨大的影响力和权力。随着证据不断积累，最终她的队友们让她不得不面对现实，这些强大的当权者实际上拥有传奇力量。如果恩奇都采取任何行动来调查这条方向，哪怕只有一次，她也会觉醒。_

## 失去主题
**当你作为沉睡者失去主题时，你的沉睡就结束了**。当你在某个主题上标记了三个裂痕时就可能发生这种情况。你不会得到一个新的主题来取代你失去的那个；相反，见下文沉睡的余波中所述规则。

沉睡者的睡眠取决于已知世界的稳定和舒适。当你正常生活的一个重要元素被破坏，而你崩溃、怀疑或迷惑的时候，你的神法降落在你的意识里，让你觉醒。失去一个理法主题代表着你生活的某个部分突然失序，即使只是一个部分，也会导致你的沉睡突然结束。

>[!example]-
>_即使恩奇都警探的神法被深埋于心中，她的野性（个性理法主题）仍然伴随着她。她与犯罪嫌疑人和其她警察发生了一些冲突，引起了她的长官的愤怒，她接连两次在警探例程主题上标记了裂痕。这位警探正如履薄冰，如果她再挑起争端。她就会失去自己的工作和例程理法主题。如果她无视某次挑衅、控制住了自己的脾气，就会失去个性理法主题。无论哪种情况，失去一个理法主题这么重大的变化都会让她再次觉醒，重新点燃被她遗忘的神法。_

## 其他适当的理由
**你或MC可以决定一些让沉睡者重新觉醒的合理途径**，比如找到并完成一个古老的仪式，或者获得一颗龙的心脏来重新点燃你内心的火焰。这个办法可能与你的神法、迷雾等有关。如果有人成功达成了条件，你的沉睡就会结束。

你的团队成员或非玩家角色可以尝试找到这样的方法（通过**调查**），并入手结束你的沉睡所需的东西。然而，应用这些方法不会很简单，而且可能需要那些想唤醒你的人付出很大的努力。

>[!example]-
>_沙利文和古德费洛觉得恩奇都警探的情况令人难以忍受，尤其是她的玩家杰瑞选择让她否认幻景，以至于在她周围会被压制力量。他们一起密谋唤醒这位野性警探。他们的调查表明，只有安努纳奇神才能做到。问题是，安努纳奇神希望恩奇都去死，而唯一能与他们对话的是恩奇都的老对手吉尔伽美什。不过，他们注意到，在恩奇都否认幻景时，安努纳奇神不能使用他们的神圣手段来杀死她，所以他们计划欺骗安努纳奇神来唤醒她，然后在众神实施审判之前将她从众神手里救出来。这最好行得通。_

# 沉睡的余波
当你的沉睡结束时，你可以选择下列某项：

- 你的角色醒来并接受了神法和迷雾，在认识到自己之后，她不论如何都决定（自觉或不自觉地）永远放弃她的神法，成为一个完全普通的城市居民。她永远离开这个故事。

- 你的角色醒来并接受了神法和迷雾，在认识到自己之后，她决定完成几乎不可能的重新觉醒。或早或晚，她将作为一个新的传颂者（3个神法主题和1个理法主题）归来。不过，这个知觉的飞跃需要她付出一切。你将其重新创造为一个全新的角色，不保留她以前的主题、团队关系、增强点或进化时刻。这代表你的角色为了再次摆脱迷雾的纠缠所做的彻底转变。