---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/2/3/","dgPassFrontmatter":true}
---

在玩家们完成角色创造并且每个玩家都填好了角色卡之后，就该专注于团队了。 每个玩家把自己的角色介绍给其他人。所有玩家现在将决定他们作为一个队伍拥有哪些资源，是什么把他们联系在一起，以及什么东西可能让他们分崩离析。 这些体现在**团队主题**以及**团队关系**中。

# 团队主题
团队主题代表了团队成员共同的资源和信念，以及弱点。它的构建类似角色主题：三个力量标签，一个弱点标签以及一个谜题或身份。  
  
所有玩家和MC共同选择主题的细节。 拿一张空的团队主题卡，然后根据团队主题问卷填写，就像使用角色的主题卡一样。  

## 选择团队力量标签  
  团队力量标签的功能类似PC的力量标签：当玩家使用一个动作时，他可以激活一个或多个团队力量标签（如果该标签适合于该行动），则每个标签如常获得1点效力。 但是，与角色的力量标签不同，团队力量标签是一次性的； 一旦用于动作之中，它们将被燃尽并且不可再用，直到恢复。 更多有关使用团队标签的内容见团队和附加主题中的标签。  
  
  在选择团队力量标签时，采取和选择角色力量标签相同的原则。一个团队不能拥有多个宽泛标签（即使后来这个团队获得了其他团队主题），并且所有力量标签都应描述对所有团队成员都有用的事物，例如由整个团队共享的资源。与角色力量标签不同（受到主题类型限制），团队主题的力量标签可以同时描述平凡与传奇或魔法的细节。 除了必须与主题整体相关之外，对描述内容没有任何限制。  
  
>[!info] 一个团队可以有神法么？  
>尽管这可能有点不寻常，而且不一定适合所有剧集概念，但团队可能会成为某个神法的裂隙。这意味着某个除了主角的神法以外的神法正在通过整个团队讲述自己的故事。例如，伊阿宋的阿尔戈号可能试图通过驾驶改装过的面包车的街头帮派讲述其故事。  
>
>给你的团队添加神法是纯粹的叙述性决定，对游戏规则没有影响。团队主题没有神法或理法类型。但是，贯穿始终的神法可能是一种解释主角们周围超自然现象的方式，因为似乎只有在团队成员在一起时神法才会展现自己的力量。它可以从一开始就被包含在剧集概念中，也可以在之后作为某种发现被引入。  

## 选择团队弱点标签  
  团队弱点标签的功能类似于玩家角色的弱点标签。每任何团队成员采取适用团队弱点标签的动作时，便会激活团队弱点标签，从而将该动作的效力降低1点。每当团队弱点被激活时，团队主题都会获得焦点。更多有关使用团队弱点标签的内容见“团队和附加主题中的标签”（p215）。  
  
在选择团队弱点标签时，也应遵循与选择角色弱点标签相同的原则：它们应描述阻碍和给团队行动添乱的事物，绝不能描述有助于他们或促使他们采取行动的事物。作为附加准则，团队弱点标签应描述一个困扰着所有团队成员或整个团队的弱点。但是，与角色弱点标签（受到主题类型限制）不同，团队主题的力量标签可以同时描述平凡与传奇或魔法的细节。除了必须与主题整体相关之外，对描述内容没有任何限制。  

## 选择团队的谜题/身份  
  团队的谜题或身份是团队成员的粘合剂、他们作为团队行动的原因。在某种程度上，它是说明聚会开始时创造的剧集概念的浓缩：要么是团队所有成员都试图一起解答的问题，要么是团队所有成员都认同的信念。玩家们可以选择将这个核心表述为“谜题”还是“身份”。  
  
至关重要的是，不仅是玩家，而且他们描绘的角色也要同意团队的这一目标，即使这是一项不成文的规矩。例如，如果一群玩家扮演义警团队，他们选择了“为了保持这座城市的清洁，必须有人来干脏活”的身份，那么所有团队成员应至少在某种程度上遵守这个说法。如果一个阴谋破坏者团队想知道“谁是绑架的幕后黑手？”，并选择这个问题作为他们的谜题，那就意味着每个人都同意这个问题是目前最重要的事情。  
  
请记住，角色在开始游戏时就已经相互了解，并且已经合作了一段时间，至少时间已经长到足以拥有某个共同的目标。这并不是说所有成员都完全同意团队的动机，而只是说他们愿意暂时搁置他们的疑虑。在游戏开始之后，什么都有可能发生。  
  
一个团队的**谜题**作用类似于玩家角色的谜题：这个问题体现了团队正在寻找什么。只要任何团队成员有机会获得有关团队谜题的新信息，但是放弃了它，她就会损害团队主题，这最终可能导致完全失去该主题。游戏中团队主题的演变详见[[迷雾之城City of Mist/4.真理时刻/0.真理时刻\|第4章：真理时刻]]。  
  
一个团队的**身份**作用类似于玩家角色的身份：这个陈述体现了所有团队成员共有的基本态度，信念或目标。 只要任何团队成员的行为违反此陈述时，她就会损害团队主题，这最终可能导致完全失去该主题，和谜题一样。  
  
此处给出的原则与角色谜题和身份的原则相同。团队谜题必须是一个深刻而又刻不容缓的问题，它驱使团队进行调查并采取行动以找到答案。团队身份必须是真实且具有约束力的陈述，促使团队采取行动而且反映其动机。团队谜题或身份也应与剧集概念中定义的团队性质以及团队主题中的力量和弱点标签相关。