---
{"dg-publish":true,"permalink":"/city-of-mist/2/4/","dgPassFrontmatter":true}
---

在说明聚会的最后阶段，你和你的团队将进行一场简短而随意的游戏，这有助于将所有内容联系在一起并补充缺失的细节。这个简短游戏的主要目的是充实你们的角色、他们的生活以及将要在你们的剧集中出场的地点和角色，并给MC足够的信息来开始剧集。

当你们进行角色的“生活中的一天”时，你们甚至可以尝试一些基本规则，例如采取动作。但是，规则教学或推进故事应该排在第二位，首要的仍然是创建故事细节。MC应该阐明“生活中的一天”是一个构造背景的过程，这样就不会有人期待戏剧性的事件（当你们开始游戏时，这些事件就会出现）。

当你们开始该阶段，你的角色、主题和团队主题卡都应该已经填写完毕，因此你的概念、主题、标签、谜题和身份都已经明晰。这些元素提供了角色和游戏的核心，是进行第一次简短游戏的基础。

# 开始

MC首先选择一天中的某个时间，然后询问玩家当时他们的角色会在哪里以及会做什么。

***❓在这个平常的日子里，你们的角色在哪里，他们在做什么？***

想象各自角色的生活，玩家们通过描述典型的一天中角色的活动来回答。

你们描述的场景设置可能因剧集概念的不同而有很大差异。 如果你们正在扮演**专业人士**，也许你们的“生活中的一天”会围绕着你们团队接下的工作展开。如果你们正在扮演**蒙面义警**，则可能是在深夜进行案件调查或打击犯罪等等。

>[!example] 示例
>**_MC_**_: 这是湖畔道一个美好而宁静的早晨。你们的角色现在在哪里？他们在做什么？_
>
>**_梅根（扮演古德费洛）_**_：古德费洛在他的联排别墅的厨房里，手里拿着一杯冷咖啡，还在看着报纸。他已经退休了，所以没有什么紧急的事情去做。他把大多数活计放在晚上处理。_
>
>**_杰瑞（扮演警探恩奇都）_**_：警探驾驶着巡逻车，车顶的警笛正在呼啸。她正在前往犯罪现场。应该是有人找到了尸体。_
>
>**_MC_**_：哦，这会让事态迅速升级！沙利文呢？_
>
>**_拉马（扮演沙利文）_**_：沙利文刚刚醒来，被透过百叶窗的阳光晃到了眼睛。他周围是一间凌乱的卧室。他发出抱怨并懒洋洋地翻了个身，突然瞥见了闹钟。他的闹钟并没有响！今天还是他最新文章的截稿日。他跳下床。_

# 提问并回答

**在“生活中的一天”里，只要你想到了故事中什么你还不知道的细节，而且你又想弄清楚，你可以大声问出来**。每个人都会就他们各自感兴趣的点提问。当你和其他玩家提出问题时，你们就能发现所有人都感兴趣的东西。

**提出并回答尽可能多的有趣的问题**。在正常的游戏聚会中，这可能会减慢游戏的速度，但“生活中的一天”的重心就是这些问题。你可以（大声地）询问其他玩家、MC和你自己。你可以询问任何事情，包括：

- 角色的外表。
- 角色的生活状况，包括生活方式、住房、家庭、收入等。
- 角色的日常轨迹。
- 角色生活中重要的NPC，对个人或对团队的。
- 剧集中将出现的关键地点。
- 影响剧集的小型或重大事件。
- 角色的神法力量及其表现方式，在断层者和沉睡者看来分别是什么样子。
- 城内的形势，尤其是角色活动的领域（特定区域、商业领域、底下社会、政治生活等）的状况。

**当有人提出问题时，进行解答**。在“生活中的一天”中，你可以提出任何问题的答案，即使与你的角色无关。你可以提出任何建议，从让游戏风味更正的微小细节，到对整个剧集都有重大影响的关键细节。之后，MC将接管城市中的非玩家角色和事件；不过现在，你们要一起创造游戏。

**玩家对与自身角色相关的细节有最终决定权。与团队或剧集整体有关的细节，需要所有人都同意才能成为你们正式约定的一部分**。你永远可以根据他人的建议来构造，或提出其他建议。但是请记住，这是一个共同构建世界的过程：你的一些想法会被其他玩家接受，而另一些则不会，这是它的运作方式罢了。MC应该确保每个人都对游戏的发展方向有发言权。我们的目标是进行开放的讨论，逐渐创造出足够的细节，使你的《迷雾之城》剧集让人感到真实有趣。例如：

>[!example]-
>**_MC爱丽丝，询问拉马_**_：那么，沙利文的__荣誉之枪__实际上是什么样的？ 断层者眼中是什么样？沉睡者眼中是什么样？_
>
>**_拉马_**_：我认为它看起来一道流光溢彩的七彩光束，沙利文像拿着一把长枪一样握着它，不过这道光束能延伸很远，可能有30英尺。可能有时候旁边会伴随着一个朦胧的骑士剪影。我想这是一把想象中的长枪，所以即使是断层者也会看到它时隐时现。沉睡者只能看到一阵闪光，就像是炫目的车头灯或是相机闪光。_

>[!example]-
>**_拉马，询问梅根_**_：古德费洛结婚了么？_
>
>**_梅根_**_：好问题。我想说他的妻子不在身边，但这是有故事的。_
>
>**_MC爱丽丝_**_：她去世了吗？_
>
>**_梅根_**_：我不这么认为。我认为，如果她在他的背景故事中扮演某种不可预知的角色，那将会更加有趣。_
>
>**_杰瑞_**_：她在湖畔道的灾难中失踪了怎么样？_
>
>**_梅根_**_：是的，听起来不错！这将使他有坚定的动机与团队成员一起进行调查，尤其是如果他认为她仍然活着。_
>
>**_MC爱丽丝_**_：他有其他家人吗？假设他们是沉睡者，那么他们对这场灾难一无所知。但是他们是沉睡者吗...？_
>
>**_梅根_**_：我觉得他有孩子和孙子。他们都是沉睡者，尽管其中有人可能会在剧集中觉醒。我认为，如果所有人都认为他的妻子去世了，那将很有趣，但古德费洛是唯一知道这可能并非事实的人。也许他们认为他快要疯了。_
>
>**_拉马_**_：棒极了。_

>[!example]-
>**_杰瑞，询问MC爱丽丝_**_：那么，我们实际上对这场灾难了解多少？_
>
>**_MC爱丽丝_**_：你们告诉我，你们都知道些什么？_
>
>**_梅根_**_：这个灾难和洪水都发生在一个灾难性的夜晚怎么样。我们刚听到震耳欲聋的声音，并感觉到街区中心附近发生了巨大的爆炸。然后，水就开始从各个方向涌入。_
>
>**_拉马_**_：这听起来不错。也许我们甚至都不知道它们是分开的事件。直到后来，当我们意识到一切都逐渐被掩盖时，我们才开始怀疑这是一个阴谋并开始调查。_


# 涵盖什么和避免什么
在问题中，你们应该涵盖以下领域：

- 你的个人角色，

- 你的团队以及你们一起做的事情，

- 一般事实和所在城市的现状，以及

- 在本剧集开始时，你们可能正在处理的任何案件以及涉及的任何威胁。

**避免揭开悬念**。如果有人想知道某位新生代巨星背后的传说是什么，或者码头到底发生了什么，他们在剧集中调查这些问题时再找到答案。

# 扮演场景
有时在“生活中的一天”中，你将有机会体验你们故事中的一个场景。MC或阅读了[[迷雾之城City of Mist/3.处理案件/0.处理案件\|第3章：处理案件]]中所述规则的人，可以解释一下对话的基础机制。你们每人都扮演自己的角色，而MC扮演任何非玩家角色。每个人都在即兴发挥，所以请轻松对待，享受这段旅程。当你们进行这个场景时，请继续提出问题并补充细节。

>[!example]
>**_MC爱丽丝_**_：所以让我们快进一下。现在是下午，你们都在路易斯的餐厅中，这是你们定期聚会的地方。_
>
>**_拉马_**_：沙利文在那儿，在忙碌的一天过后喝一杯双倍咖啡因的咖啡来安抚他的神经。_
>
>**_梅根_**_：古德费洛也在那里，坐在沙利文的对面，还在看着报纸。_
>
>**_杰瑞_**_：警探恩奇都冲进了门，示意沙利文闪开，然后把自己摔在了红色皮座椅上。她向路易斯要了老一套，在晚餐上桌后她狼吞虎咽地吃完，嘴里咕哝着：“昨晚的谋杀案在池塘附近。非常像鱼。”_
>
>**_梅根_**_：古德费洛放下报纸。“这是一个双关语吗？”_
>
>**_杰瑞，询问MC_**_：我可以添加细节吗？或者我需要进行一个动作？_
>
>**_MC_**_：当然可以，我们仍在进行说明聚会。_
>
>**_杰瑞，回答梅根_**_：恩齐都耸了耸肩，“不，我是说鱼腥味。 整个犯罪现场闻起来像鱼。”_
>
>**_MC爱丽丝_**_：店主路易斯端来了一些炸薯条和薄煎饼。“你们三个这次要干什么？”_
>
>**_拉马_**_：等一下，路易斯是断层者吗？_

在游戏过程中，“生活中的一天”可能会朝着不同的方向发展，涵盖剧集的其他方面。如果你们愿意，也可以开始介绍基本规则，并尝试进行一些核心动作，如[[迷雾之城City of Mist/3.处理案件/0.处理案件\|第3章：处理案件]]中所述。

>[!example]
>**_MC_**_：当晚你驾驶着沙利文的旧野马绕池塘行驶时，你看到一个黑影藏在湖畔道公园的林木中，像是一个男人。 当他看到你汽车的前灯时，便开始逃离你。_
>
>**_拉马_**_：我想超过他，并用汽车阻断他逃跑的路线。_
>
>**_MC_**_：太好了，我认为现在很适合解释**动作**的规则。由于你试图超越黑影，这可能会有点风险。你拥有哪些直接帮助此举动的力量标签？_

# 结束

继续游戏并提出问题，直到你们觉得自己有足够的细节线索来继续下去。完成后，整理出团队在剧集开始时将要调查的一些问题；MC会将它们记录下来。例如：

- 池塘底部是什么？
- 灾难之夜发生了什么？
- 谁对此负责？
- 谁是池塘谋杀案的幕后黑手？

在此之后，你们将收尾“生活中的一天”，并完成整个说明聚会。现在，你们已经准备好角色和团队，并且MC已收集到足够的信息来编写第一个案件，或根据你们的剧集改编现有案件。