---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lit-m/1/2/"}
---

>[!quote]
><em>农民，厨师，又或者是当地卫队的一员:你的一生都在山谷中度过，甚至可能从未离开过村庄。你所知的只有耕作，夏日的盛典，还有久远的小小冲突流变成的故事。当然，还有风，你知晓那些风:在发梢，在麦浪间，在树叶的沙沙声中；有时，它会带来远方的梦境，不期而至，稍纵即逝。你也知道潺潺小溪上的粼粼波光——这一切如此重要，因为你就在这儿生活。</em>
>
><em>然而，近来，风变了。它从古塔废墟间呼啸而过。阴影在森林深处移动。乌鸦在黄昏时嘶鸣。阴寒的寂静笼罩着夜晚。冥冥之中，某种沉眠至今的事物，正在苏醒。</em>
>
><em>这唤起了对古老奇谈的记忆:沦陷的王国，朦胧的生灵，漫游的怪物，还有猎杀迷途旅者的恶人。所有这些许多个一百年已来未曾出现在山谷中的东西，所有那些被大多数山谷居民归结为乡野传说的东西。</em>
>
><em>在你身后，在每一根空洞原木的暗处，有什么在注视着你。暗中窥视，蠢蠢欲动。山谷外一定发生了不对劲的事情，它渗入水流之中，匿于群星之间。你能从骨子里感受到一种古老的呼唤。以及随之而来的——迫在眉睫的厄运，和它所预示着的漫长旅程的开端……</em>
# 基调
还记得那种老派奇幻的感觉吗？还记得你第一次阅读那些奇幻作品时的感觉吗？不是千篇一律的怪物数据，不是计较输出和控制的魔法记账，不是对又一次地精遭遇的疲惫，而是那种真正的好奇、惊异与原始的激动之情？

在这里，我们用*乡野奇幻*风格来重现这种感觉：**世界满是未知，魔法宛若奇迹，也许故事中的奇异生灵就潜藏在遥远之地，历史之中，又或者是异域旅者的罩袍之下**。

# 历史
几乎所有人都听闻过这些历史，但也几乎没有人过于在意历史。三个一百年，又或者是三个一千年前，一场旷世灾难让旧帝国覆灭，仅剩的人民逃往了群山之中，逃往了世界的角落，放弃了富饶的土地，也放弃了仿若奇迹的魔法。现如今，原先的荒凉角落散布了零星的大小城邦与村落，而山谷那边则是少有人敢前往的漫野。

最为勇敢的先锋——或者说，最为好奇的愚者，会翻越群山，梦想在漫野之中开辟新的家园，又或者重拾旧日的遗产。在这些开拓者之中，科索夫大公或许是最为成功的一位：他的城堡至今仍然是最为深入漫野的一座要塞，他临终前甚至将所有的遗产留待后继的冒险者继承。

没有智者敢夸口记得覆灭之前的文字，没有行商敢宣称听过更为久远的历史——但是，所有人都相信，答案就在漫野之中静静等候。

# 生活
在帝国之后，大一统从未形成过——最好的情况下，几个村落依托城堡建立城市，而政权最多不过能统领几座城市；更多时候，一些聚落连续数年只会见到一位行商，而更遥远的地方还有不知多少这样的聚落。

狼心堡——科索沃大公的故乡——是典型的荣誉与金币之城，鹅卵石铺就的长街承载了骑士的马蹄；抚宁城中的一切都如丝绸般柔软，但也能如白瓷般坚硬；威尔玛人每年都会回到氏族的居所，用绳结记录一整年的事件；更遥远的巴普拉城中，苏丹梦想用古老传说建立辉煌的宫殿。

没有人真的愿意离开故乡，更没有人愿意用生命追求邈远历史之下的财宝。群山这边的生活或许不如奇谈所叙说的那般惊异，但至少不会虚无缥缈。人需要有足够的理由，才会下定决心进入漫野。

# 魔法
魔法与奇迹的存在是确凿无疑的——但在每一个传说中，那些瑰丽而强大的魔法都随帝国的覆灭一并湮灭。然而，无论是哪一座城市，无论是哪一个村落，总是有新的关于魔法的传闻：依循古道的智者能够卜筮未来，某位从漫野归来的勇士寻获了神奇的宝剑，奇怪装束的旅人会在烟雾中念念有词。这些或许只是用以哄骗孩童的故事，也或许全是真实发生的奇迹。
