---
{"dg-publish":true,"permalink":"/pioneer/core-rule/item/magic-item/","dgPassFrontmatter":true}
---

能够散发神圣光芒的宝剑，允许看穿任何隐形的戒指，还有能给予穿戴者无穷力量的手套；在DND的世界中，魔法物品是最为特殊，最为强大，也最为稀有的物件。许多冒险家出生入死，只为了能够获取一件传说中十分强大的魔法物品。

# 稀有度
每件魔法物品都有一个稀有度：**普通**、**罕见**、**稀有**，**极珍稀**或**传说**。一些魔法物品（比如[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/物品Item/冒险用品Gear/治疗药水 Potion of healing\|治疗药水 Potion of healing]]）能够被一般的草药师或工匠制造，在稍大的市场中就能轻易找到；而一些传说中的魔法物品（比如[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/物品Item/首饰Accessory/【G】三愿戒指\|三愿戒指]]）往往都是独一无二的物品。那些最为强大的魔法物品大多在数个世纪前就秘密制成，随后因战争、灾难、神罚或意外而逐渐遗失下落。现在，魔法工匠往往穷尽一生才至多能打造出**稀有**的魔法物品，那些最为强大的魔法物品只有历经千辛万苦才可能取得。

# 购买与出售
魔法物品的稀缺性造就了它的昂贵，也让魔法物品很少会像冒险用品那样在商店或集市上轻松地买到。老练的冒险者在到达新的城市后，往往都会四下打探强大的炼金师、草药师或魔法工匠的下落；一些雄厚的势力，例如魔法学院、奇械工会或是古董协会，都有着自己的魔法物品市场，这样的市场往往很少对外人开放。拥有显赫名声的冒险者可能会被邀请参加神秘而高贵的拍卖会，或是收到委托，用服务换取珍贵的魔法物品。除此之外，一些城市或许会为了治安而禁止魔法物品的交易，但这样的禁令也可能会滋生更为繁荣的黑市。

出售魔法物品相较之下要简单一些。尽管寻求愿意出高价的买家十分困难，但寄售魔法物品要容易得多，而如同购买魔法物品一样，出售魔法物品的收益也往往不仅仅是金钱，。真正的问题在于，魔法物品会带来不必要的注意，黑暗中伸出的有时并非是橄榄枝，而是夺命的利刃。

# 定制与打造
大部分魔法物品的铸造工艺早已佚失，不过，随着知识的积累，工匠们逐渐掌握了新的制造原理。除药水以外，所有的魔法物品都由以下两部分组成：

- **原型**：这是作为基底的物品，他们已经经过了工匠的强化，但尚未被注入特殊的附魔。原型会在名称中带上+n（n为数字）的字样，这代表原型拥有n个附魔位。
- **附魔**：这是魔法物品的核心，不同的附魔会带来不同的神奇效果。**罕见**及更低稀有度的附魔会占用1个附魔位，**稀有**附魔占用2个附魔位，**极珍惜**附魔占用3个附魔位，而**传说**附魔占用4个附魔位。

当你购买魔法物品时，你可以直接购买已完工的魔法物品，这代表它的所有附魔位已经填满；或者，你也可能想要定制更加适合自己的魔法物品，一般而言，能够提供附魔服务的工匠在正常规模的城市中就能找到，但能利用**稀有**附魔的工匠少之又少。
## 移除附魔
有时，你也可能会需要祓除物品上的附魔，这可以通过法术[[开拓Pioneer/核心规则Core Rule/法术Spell/3环/解除魔法 Dispel Magic\|解除魔法 Dispel Magic]]来完成，下方列出了不同稀有度的附魔对应的环阶或DC。

| 稀有度 | 对应环阶 | DC  |
| --- | ---- | --- |
| 普通  | 3    | 13  |
| 罕见  | 4    | 14  |
| 稀有  | 5    | 15  |
| 极珍惜 | 6    | 16  |
| 传说  | 7    | 17  |

当附魔被以如此方式移除后，它会直接消失。但是，你的原型也会相应地拥有空余的附魔位，可以容纳新的附魔。